Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
sobre la digitalización y accesibilidad en línea del material cultural y la conservación digital
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La Agenda Digital para Europa se propone optimizar los beneficios de las tecnologías de la información con el objetivo de fomentar el crecimiento económico , la creación de empleo y la calidad de vida de los ciudadanos europeos , como parte de la Estrategia Europa 2020 .
La digitalización y la conservación de la memoria cultural de Europa , que incluye publicaciones impresas ( libros , revistas y periódicos ) , fotografías , piezas de museo , documentos de archivo , material audiovisual y de audio , monumentos y yacimientos arqueológicos ( en lo sucesivo , « material cultural » ) es uno de los aspectos clave de la Agenda Digital .
La estrategia de la UE para la digitalización y conservación se construye a partir del trabajo realizado durante los últimos años en la Iniciativa de Bibliotecas Digitales .
El 28 de agosto de 2006 , la Comisión emitió una Recomendación a los Estados miembros con miras a optimizar el potencial económico y cultural del patrimonio cultural de Europa a través de Internet .
Los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de la Recomendación de 2008 y 2010 demuestran que se han realizado avances .
Estos avances , sin embargo , no son homogéneos en todos los Estados miembros , y el cumplimiento de los distintos puntos de la Recomendación es desigual .
Además , el contexto de los esfuerzos para la digitalización y para la colaboración a nivel europeo ha cambiado notablemente durante los últimos años .
El lanzamiento de Europeana en noviembre de 2008 , la publicación del informe del Comité de Sabios « El nuevo Renacimiento » sobre la digitalización del patrimonio cultural europeo , de 10 de enero de 2011 , y la propuesta de Directiva de la Comisión sobre ciertos usos autorizados de las obras huérfanas , de 24 de mayo de 2011 , son algunos de estos cambios .
Por este motivo conviene recomendar a los Estados miembros un paquete de medidas actualizado para la digitalización y puesta en línea del patrimonio cultural , y para la conservación digital .
En ese contexto , debe seguir alentándose el desarrollo de material digitalizado procedente de bibliotecas , archivos y museos para garantizar que Europa mantenga su puesto en la vanguardia mundial en el campo de la cultura y el contenido creativo y utilice su rico patrimonio cultural de la mejor manera posible .
Tal como subrayó el Comité de Sabios sobre la digitalización del patrimonio cultural europeo , Europa debe intervenir urgentemente para obtener los beneficios de la digitalización y de la conservación digital .
Si los Estados miembros no aumentan la inversión en este campo , existe el riesgo de que los beneficios culturales y económicos del cambio digital se materialicen en otros continentes , y no en Europa .
La accesibilidad en línea del material cultural permitirá que los ciudadanos de toda Europa puedan acceder a él y puedan utilizarlo para su ocio , sus estudios o su trabajo .
Dotará de un perfil claro en internet al patrimonio diverso y multilingüe de Europa , y la digitalización de sus activos ayudará a las instituciones culturales europeas a continuar llevando a cabo su misión de dar acceso a nuestro patrimonio y de conservarlo en el entorno digital .
Además , el material digitalizado podrá reutilizarse , sea con fines comerciales o no comerciales , para el desarrollo de contenidos educativos y de aprendizaje , documentales , aplicaciones turísticas , juegos , animaciones y herramientas de diseño , siempre que se respeten plenamente los derechos de autor y otros derechos afines .
De esta forma se dará una aportación importante a las industrias creativas , que representan un 3,3 % del PIB de la UE y un 3 % del empleo .
Estas industrias se enfrentan a una transición digital que está cambiando los modelos tradicionales , transformando sus cadenas de valor y reclamando nuevos modelos empresariales .
La digitalización de los recursos culturales y la ampliación del acceso a los mismos ofrece enormes oportunidades económicas y es una condición esencial para poder seguir desarrollando las capacidades cultural y creativa de Europa y la presencia de su industria en este campo .
La digitalización es un medio importante para ampliar el acceso al material cultural y fomentar su uso .
La acción concertada de los Estados miembros para digitalizar sus respectivos patrimonios culturales daría mayor coherencia a la selección de este material y evitaría duplicaciones en la digitalización .
Además , ofrecería un entorno más seguro a las empresas inversoras en tecnologías de la digitalización .
Una perspectiva general de las actividades de digitalización en curso y previstas , así como la fijación de objetivos cuantitativos de digitalización , ayudarían a conseguir esos objetivos .
El coste de la digitalización del patrimonio cultural para el conjunto de Europa es elevado y , por eso , no puede cubrirse solamente con financiación pública .
El patrocinio de la digitalización por el sector privado o la creación de asociaciones entre los sectores público y privado pueden ser vías para la participación de entidades privadas en las actividades de digitalización y , por tanto , deben fomentarse .
Para ser justas y equilibradas , estas asociaciones deben cumplir una serie de principios fundamentales .
Concretamente , procede establecer plazos para el uso preferente del material digitalizado .
El informe del Comité de Sabios sobre la digitalización del patrimonio cultural europeo estableció un plazo máximo de siete años para el uso preferente del material digitalizado por las asociaciones entre los sectores público y privado .
Los Fondos Estructurales de la UE pueden ser destinados , y de hecho lo son , a la cofinanciación de las actividades de digitalización como parte de los proyectos que repercuten en la economía regional .
Este uso , sin embargo , podría ser más generalizado y sistemático .
Los procesos de digitalización en masa pueden incrementar la eficacia debido a las ventajas de escala .
Por consiguiente , debe promoverse el uso eficiente de la capacidad de digitalización y , cuando sea posible , el uso compartido de los equipos de digitalización entre las instituciones culturales y los países .
Solo una parte del material guardado en bibliotecas , archivos y museos es de dominio público , en el sentido de que no está , o ha dejado de estar , protegido por derechos de propiedad intelectual , mientras que el resto sí está protegido por estos derechos .
Puesto que los derechos de propiedad intelectual son un instrumento fundamental para incentivar la creatividad , el material cultural de Europa debe digitalizarse , divulgarse y conservarse en el pleno respeto de los derechos de autor y otros derechos afines .
El 24 de mayo de 2011 , la Comisión publicó una propuesta de Directiva sobre ciertos usos autorizados de las obras huérfanas .
Para que pueda tener pleno efecto , conviene su rápida adopción y aplicación para garantizar un enfoque armonizado en relación con las obras huérfanas en el conjunto de la UE .
Con el objetivo de digitalizar a gran escala obras fuera de comercio , los Estados miembros podrían necesitar respaldo legislativo en relación con los mecanismos de concesión de licencias desarrollados de forma voluntaria por las partes interesadas , habida cuenta de la necesidad de garantizar un efecto transfronterizo .
En este contexto , el planteamiento adoptado con motivo del diálogo de las partes interesadas patrocinado por la Comisión sobre los libros y revistas especializadas fuera de comercio que dio lugar al Memorando de Acuerdo firmado en Bruselas el 20 de septiembre de 2011 , debe considerarse un modelo para futuros diálogos y así facilitar acuerdos sobre la digitalización de todo el material fuera de comercio posible .
Las bases de datos de información sobre derechos conectadas a nivel europeo pueden reducir los costes de transacción para la adquisición de derechos .
Por lo tanto , estos mecanismos deben promoverse en estrecha cooperación con las partes interesadas .
A fin de permitir un amplio acceso al contenido de dominio público y su consiguiente uso , es necesario asegurar que este contenido siga siendo de domino público una vez digitalizado .
Debe evitarse el uso de marcas intrusivas u otros medios de protección visual en las copias de material de dominio público como signo de titularidad o procedencia .
Deben fomentarse mecanismos a este fin .
Actualmente , Europeana facilita el acceso directo a más de 19 millones de objetos digitalizados .
El material audiovisual y de audio representa solo un 2 % de estos objetos .
El aumento del contenido accesible a través de Europeana , incluidos aquellos materiales que actualmente están infrarrepresentados , repercutirá positivamente en el interés de los usuarios , y conviene por tanto fomentarlo .
Conviene alentar a los Estados miembros para que adopten disposiciones destinadas a garantizar que todo el material digitalizado con financiación pública sea accesible a través de Europeana , ya que así se impulsaría el desarrollo de la plataforma y se establecería un marco claro para el suministro de contenidos por parte de las instituciones culturales .
El material digital debe gestionarse y conservarse ; en caso contrario , los archivos podrían resultar ilegibles cuando los soportes físicos y lógicos para su almacenaje quedaran obsoletos ; los materiales podrían perderse cuando , con el tiempo , los dispositivos de almacenaje se deterioraran , y estos dispositivos podrían no abarcar el enorme volumen de contenidos nuevos y en constante evolución .
A pesar de los logros conseguidos en toda la UE , no todos los Estados miembros cuentan con políticas claras y globales sobre la conservación de los contenidos digitales .
La ausencia de estas políticas amenaza la supervivencia del material digitalizado y puede ocasionar la pérdida de material producido en formato digital ( material creado en forma digital ) .
El desarrollo de medios eficaces para la conservación digital tiene repercusiones significativas que van más allá de las instituciones culturales .
Las cuestiones relacionadas con la conservación digital son relevantes para todas aquellas organizaciones públicas y privadas que deban o quieran conservar material digital .
La conservación digital supone un reto de carácter financiero , organizativo y técnico , y a veces requiere una actualización de las disposiciones legislativas .
Varios Estados miembros han introducido o están considerando introducir obligaciones legales para exigir que los productores de material digital pongan una o más copias de su material a disposición de un organismo de depósito habilitado .
Con prácticas y disposiciones eficaces en materia de depósito legal se puede reducir al mínimo la carga administrativa para los titulares de contenidos e instituciones depositarias por igual , y por ello debe recomendarse .
Es necesario , y debe promoverse , que los Estados miembros colaboren de forma efectiva para evitar una excesiva divergencia entre las normas reguladoras del depósito de material digital .
La « recolección en la web » ( web harvesting ) es una nueva técnica de recogida de material de internet con fines de conservación .
Mediante esta técnica , que debería ser regulada por la legislación nacional , las instituciones facultadas recogen material en lugar de esperar a que este sea depositado , con lo cual se reduce la carga administrativa de los productores de material digital .
En lo que se refiere a las obras cinematográficas , la presente Recomendación complementa , en una serie de aspectos , la Recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , relativa al patrimonio cinematográfico y la competitividad de las actividades industriales relacionadas [ 1 ] .
RECOMIENDA QUE LOS ESTADOS MIEMBROS :
En relación con la digitalización : su organización y su financiación
sigan adelante con la planificación y supervisión de la digitalización de libros , revistas , periódicos , fotografías , piezas de museo , documentos de archivo , material audiovisual y de audio , monumentos y yacimientos arqueológicos ( en lo sucesivo , « material cultural » ):
estableciendo objetivos cuantitativos claros para la digitalización del material cultural en consonancia con los objetivos generales señalados en la séptima recomendación , en la cual figura el incremento estimado de material digitalizado que puede incorporarse a Europeana , así como los presupuestos asignados por las autoridades públicas ;
describiendo la situación general del material cultural digitalizado y contribuyendo a los esfuerzos de colaboración para establecer una panorámica a nivel europeo con cifras comparables ;
fomenten las asociaciones entre las instituciones culturales y el sector privado para crear nuevas formas de financiar la digitalización del material cultural y para incentivar usos innovadores del material , garantizando al mismo tiempo que las asociaciones entre los sectores público y privado sean justas , equilibradas y conformes a las condiciones establecidas en el anexo ;
hagan uso de los Fondos Estructurales de la UE , cuando sea posible , para cofinanciar las actividades de digitalización en el marco de las estrategias de innovación regional para una especialización inteligente ;
estudien maneras para optimizar el uso de la capacidad de digitalización y para lograr economías de escala , lo cual puede requerir la puesta en común de los medios de digitalización entre las instituciones culturales y las colaboraciones transfronterizas , basándose en centros de competencia para la digitalización en Europa .
En relación con la digitalización y la accesibilidad en línea del material de dominio público
mejoren el acceso al material cultural digitalizado de dominio público y fomenten su uso :
garantizando que el material de dominio público siga perteneciendo al dominio público una vez digitalizado ;
promoviendo un acceso lo más amplio posible al material digitalizado de dominio público y a la reutilización de este material para fines comerciales y no comerciales ;
adoptando medidas para limitar el uso de marcas intrusivas u otras medidas de protección visual que dificulten la utilización del material digitalizado de dominio público .
En relación con la digitalización y la accesibilidad en línea del material protegido por derechos de autor
mejoren las condiciones para la digitalización y la accesibilidad en línea del material protegido por derechos de autor :
incorporando y aplicando , de forma rápida y correcta , las disposiciones de la Directiva sobre ciertos usos autorizados de las obras huérfanas , una vez aprobadas , y previa consulta de las partes interesadas , para facilitar así una rápida aplicación ; supervisando estrechamente la aplicación de la Directiva , una vez adoptada ;
creando un marco jurídico que respalde los mecanismos de concesión de licencias que las partes interesadas hayan determinado y acordado sobre la digitalización a gran escala y la accesibilidad transfronteriza de las obras fuera de comercio ;
fomentando el acceso a las bases de datos con información de derechos conectadas a nivel europeo , como el proyecto ARROW .
contribuyan a la continuación del desarrollo de Europeana :
alentando a las instituciones culturales , así como a los editores y otros titulares de derechos , a facilitar el acceso a su material digitalizado a través de Europeana , ayudando de este modo a que , antes de 2015 , la plataforma permita el acceso directo a 30 millones de objetos digitalizados , incluidos dos millones de objetos audiovisuales o de audio ;
condicionando toda financiación pública para futuros proyectos de digitalización a la accesibilidad del material digitalizado a través de Europeana ;
garantizando el acceso a todas sus obras maestras de dominio público a través de Europeana antes de 2015 ;
elaborando o reforzando agregadores nacionales que permitan incorporar contenido de distintos dominios a Europeana y contribuyendo a los agregadores transfronterizos en ámbitos o temas específicos , lo que puede dar lugar a economías de escala ;
garantizando el uso de las normas comunes de digitalización definidas por Europeana en colaboración con las instituciones culturales para lograr la interoperabilidad del material digitalizado a nivel europeo , así como el uso sistemático de identificadores permanentes ;
garantizando una disponibilidad amplia y libre de los metadatos existentes ( descripciones de los objetos digitales ) producidos por las instituciones culturales para su reutilización a través de servicios como Europeana y para aplicaciones innovadoras ;
elaborando un plan de comunicación en colaboración con las instituciones culturales que aportan contenido a Europeana para sensibilizar al público en general y a los alumnos en particular sobre este proyecto .
En relación con la conservación digital
refuercen las estrategias nacionales para la conservación a largo plazo del material digital , actualicen los planes de acción correspondientes , e intercambien información sobre las estrategias y los planes de acción ;
incluyan en su legislación disposiciones explícitas y claras que permitan la copia múltiple y la migración del material cultural digital por las instituciones públicas con fines de conservación , en el pleno respeto de la legislación de la Unión Europea e internacional sobre derechos de propiedad intelectual ;
tomen las disposiciones necesarias en cuanto al depósito del material creado en formato digital a fin de garantizar su conservación a largo plazo , y mejoren la eficacia de las disposiciones en cuanto al depósito existente para el material creado en formato digital :
garantizando que los titulares de derechos entreguen las obras a las bibliotecas depositarias sin medidas de protección técnica , o bien pongan a su disposición los medios para garantizar que dichas medidas no obstaculicen los procedimientos que las bibliotecas deben llevar a cabo para los fines de conservación , en el pleno respeto de la legislación de la Unión Europea e internacional sobre derechos de propiedad intelectual ;
adoptando , en su caso , disposiciones legales que permitan la transferencia de obras digitales objeto de depósito legal de una biblioteca depositaria a otra biblioteca depositaria que también tenga el derecho sobre la obra ;
permitiendo que las instituciones facultadas conserven el material en línea mediante técnicas de recogida de material de internet , como la recolección en la web ( « web harvesting » ) , respetando plenamente la legislación comunitaria e internacional sobre derechos de propiedad intelectual ;
tengan en cuenta la situación en otros Estados miembros , a la hora de elaborar políticas y procedimientos para el depósito de material creado originalmente en formato digital , a fin de impedir una divergencia excesiva en las disposiciones en materia de depósito .
En relación con el seguimiento de la presente Recomendación
informen a la Comisión , 24 meses después de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial de la Unión Europea , y a partir de entonces cada dos años , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 57 .
ANEXO I
ASOCIACIONES PÚBLICO-PRIVADAS PARA LA DIGITALIZACIÓN
Para conseguir que la digitalización de nuestro patrimonio cultural progrese rápidamente , la financiación pública debe complementarse con la inversión privada .
La Comisión fomenta por tanto que la digitalización del material cultural sea llevada a cabo por asociaciones público-privadas .
La Comisión insta a los Estados miembros a promover estas asociaciones , sobre la base de los siguientes principios :
Respeto de los derechos de propiedad intelectual
Las asociaciones público-privadas para la digitalización de las colecciones de las instituciones culturales deben respetar plenamente la legislación de la Unión Europea e internacional sobre los derechos de propiedad intelectual .
No exclusividad
Los acuerdos de digitalización de material de dominio público deben cumplir el principio de no exclusividad en el sentido de que cualquier otro socio privado debe tener la posibilidad de digitalizar el mismo material en condiciones comparables .
Es posible que se necesite un período de uso o explotación comercial preferente para dar al socio privado la posibilidad de amortizar la inversión .
Este período debería tener un límite temporal lo más corto posible con el fin de respetar el principio según el cual el material de dominio público debe permanecer en el dominio público tras su digitalización .
El período de uso preferente no debe exceder de siete años .
Todas las disposiciones deben ajustarse plenamente a las normas de competencia de la UE .
Transparencia del proceso
Los acuerdos de digitalización de colecciones guardadas en instituciones culturales deben celebrarse mediante licitación abierta entre los socios privados potenciales .
Transparencia de los acuerdos
El contenido de los acuerdos entre las instituciones culturales y los socios privados para la digitalización de las colecciones culturales debe hacerse público .
Accesibilidad a través de Europeana
La celebración de un acuerdo de asociación público-privada debe estar condicionada a la accesibilidad del material digitalizado a través de Europeana .
Criterios principales
Los criterios principales de evaluación de las propuestas de asociación público-privada son los siguientes :
el volumen total de la inversión que deba efectuar el socio privado , teniendo en cuenta el esfuerzo exigido del socio público ,
la accesibilidad del material digitalizado para el público en general , en particular a través de la plataforma Europeana .
Deben fomentarse los modelos de asociación que permitan el libre acceso del usuario final al material digitalizado en detrimento de aquellos modelos en los que el usuario final deba pagar para acceder al material ,
el acceso transfronterizo .
Los acuerdos de asociación deben servir para dar acceso transfronterizo a toda la población ,
la duración de cualquier período de uso comercial preferente del material digitalizado por parte del socio privado .
Este período debe ser lo más breve posible ,
la calidad prevista de la digitalización y la calidad de los archivos que se darán a las instituciones culturales .
El socio privado debe facilitar a las instituciones culturales archivos digitalizados de la misma calidad que los utilizados por él ,
el uso que las instituciones culturales puedan hacer del material digitalizado en un contexto no comercial .
Este uso debe ser lo más amplio posible y no estar sujeto a restricciones técnicas o contractuales ,
el calendario del proyecto de digitalización .
ANEXO II
OBJETIVOS INDICATIVOS DE SUMINISTRO MÍNIMO DE CONTENIDOS A EUROPEANA POR ESTADO MIEMBRO
Número de objetos en Europeana por Estado miembro [ 1 ]
Objetivo indicativo 2015 [ 2 ]
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Los objetivos indicativos por Estado miembro se han calculado sobre la base de a ) el tamaño de la población , y b ) el PIB , para lograr el objetivo global de poner a disposición 30 millones de objetos digitalizados a través de Europeana de aquí a 2015 .
En lo que se refiere a los Estados miembros que ya hubiesen alcanzado o que estuviesen a punto de alcanzar el objetivo indicativo en este momento , los cálculos se basan en el número actual de objetos con el que contribuyen a Europeana , más un 30 % .
Se insta a todos los Estados miembros a fijarse también en los aspectos cualitativos , teniendo en cuenta la necesidad de poner a disposición a través de Europeana todas las obras maestras de dominio público de aquí a 2015 .
Las actuaciones europeas en este campo , que incluyen el desarrollo de Europeana y el proyecto de biblioteca , archivo y museo digitales de Europa , recibieron recientemente el apoyo del Parlamento Europeo y del Consejo , en la Resolución del Parlamento , de 5 de mayo de 2010 , y en las Conclusiones del Consejo , de 10 de mayo de 2010 .
El plan de trabajo en materia de cultura ( 2011-2014 ) elaborado por el Consejo en la sesión celebrada los días 18 y 19 de noviembre de 2010 hace hincapié en la necesidad de coordinar los esfuerzos en el ámbito de la digitalización .
« Europeana » , biblioteca , archivo y museo digital de Europa , se lanzó el 20 de noviembre de 2008 .
La continuación del desarrollo de la plataforma Europeana dependerá , en gran medida , de cómo los Estados miembros y sus instituciones culturales la enriquezcan con contenido y de cómo dichos contenidos se hagan públicos .
La meta global de 30 millones de objetos de aquí a 2015 se ajusta al plan estratégico de Europeana y representa un punto de partida para tener digitalizada la totalidad del patrimonio cultural europeo de aquí a 2025 .
El acceso a través de Europeana a todas las obras maestras de dominio público , esto es , a aquellas obras y objetos clave para la cultura y la historia que los Estados miembros hayan determinado y seleccionado , enriquecerá el contenido del sitio en consonancia con las expectativas de los usuarios .
Octubre de 2011 .
También contribuyen con objetos varios países no pertenecientes a la UE ( en particular Noruega y Suiza ) , mientras que otros proceden de proyectos de la UE que no se asignan a ningún Estado miembro en particular .
En relación con Europeana
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por la que se modifica el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 en lo que se refiere a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Polonia
[ notificada con el número C(2006 ) 2068 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y , en particular , su anexo XII , capítulo 6 , sección B , subsección I , punto 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Polonia períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 [ 1 ] .
El citado anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones de la Comisión 2004/458 / CE [ 2 ] , 2004/471 / CE [ 3 ] , 2004/474 / CE [ 4 ] , 2005/271 / CE [ 5 ] , 2005/591 / CE [ 6 ] , 2005/854 / CE [ 7 ] , 2006/14 / CE [ 8 ] y 2006/196 / CE [ 9 ] .
De acuerdo con la declaración oficial de la autoridad polaca competente , algunos establecimientos de los sectores pesquero , cárnico y lácteo han completado su proceso de mejora y cumplen ya plenamente la legislación comunitaria .
Además , otros establecimientos han puesto fin a sus actividades .
Por ello , esos establecimientos deben ser suprimidos de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
Se ha informado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1392 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 53 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 39 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 56 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 31 .
DO L 160 de 30.4.2004 , p. 73 . Versión corregida en el DO L 212 de 12.6.2004 , p. 44 .
DO L 86 de 5.4.2005 , p. 13 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 96 .
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 17 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 66 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 80 .
ANEXO
Lista de los establecimientos que deben suprimirse del anexo XII , apéndice B , del Acta de adhesión de 2003
Establecimientos cárnicos
Lista inicial
Nombre del establecimiento
Mięsa « Olewnik-Bis »
Establecimientos de baja capacidad de transformación de carne roja
« Pałuki » spółka jawna ,
Sector lácteo
Lista complementaria
Zakład Mięsny « Nowopol » Sp . j.
Zakłady Mięsne « Ratyński i Synowie » Sp . j.
Masarnia « Kurpianka » Sp . j.
« KRAK – MIĘS » , J. Naruszewicz ,
Przedsiębiorstwo Produkcyjno-Usługowo-Handlowe , « Masarnia z Ubojnią » , Czesław Hołubek 87-100 Toruń , ul .
PPUH « JANTAR » Sp . z o.o .
Carne de aves de corral
Leche
Reglamento ( UE ) no 487/2013 de la Comisión
de 8 de mayo de 2013
que modifica , a efectos de su adaptación al progreso científico y técnico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 armoniza las disposiciones y los criterios para la clasificación y el etiquetado de sustancias , mezclas y determinados artículos en la Unión .
El Reglamento tiene en cuenta el « Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos » ( SGA ) de las Naciones Unidas .
Los criterios de clasificación y las normas de etiquetado del SGA se revisan periódicamente en las Naciones Unidas .
La cuarta edición revisada del SGA es fruto de las modificaciones que adoptó en diciembre de 2010 el « Comité de Expertos en Transporte de Mercancías Peligrosas y en el Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos » ( CETMP / SGA ) de las Naciones Unidas .
Dicha edición contiene modificaciones relativas , por ejemplo , a nuevas categorías de peligro para los gases químicamente inestables y los aerosoles no inflamables , y prosigue la racionalización de los consejos de prudencia .
Por consiguiente , es necesario adaptar las disposiciones y los criterios técnicos de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 a la cuarta edición revisada del SGA .
El SGA permite a las autoridades adoptar excepciones relativas al etiquetado de sustancias o mezclas clasificadas como corrosivas para los metales pero que no son corrosivas para la piel o los ojos .
También permite omitir determinados elementos de la etiqueta del envase cuando el volumen de la sustancia o mezcla es inferior a determinada cantidad .
Deben adoptarse disposiciones para aplicar dichas medidas en la Unión .
Conviene asimismo modificar la terminología de diversas disposiciones de los anexos y determinados criterios técnicos , al objeto de facilitar su aplicación por los operadores y las autoridades encargadas de la aplicación , mejorar la coherencia del texto jurídico y aumentar la claridad .
Para que los proveedores de sustancias puedan adaptarse a las nuevas disposiciones de clasificación , etiquetado y envasado introducidas por el presente Reglamento , conviene prever un período transitorio y aplazar la aplicación del presente Reglamento .
Procede permitir aplicar las disposiciones del presente Reglamento de forma voluntaria antes de que finalice el período transitorio .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 14 , apartado 2 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 23 , se añade la letra f ) siguiente :
sustancias o mezclas clasificadas como corrosivas para los metales pero no para la piel y / o los ojos . » .
El anexo I se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo III se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El anexo IV se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
El anexo V se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo V del presente Reglamento .
El anexo VI se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo VI del presente Reglamento .
El anexo VII se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , las sustancias y mezclas podrán clasificarse , etiquetarse y envasarse , antes del 1 de diciembre de 2014 y del 1 de junio de 2015 respectivamente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 modificado por el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , las sustancias clasificadas , etiquetadas y envasadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y comercializadas antes del 1 de diciembre de 2014 no tendrán que volver a etiquetarse y envasarse de conformidad con el presente Reglamento hasta el 1 de diciembre de 2016 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 3 , las mezclas clasificadas , etiquetadas y envasadas de conformidad con la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y comercializadas antes del 1 de junio de 2015 no tendrán que volver a etiquetarse y envasarse de conformidad con el presente Reglamento hasta el 1 de junio de 2017 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las sustancias a partir del 1 de diciembre de 2014 , y a las mezclas a partir del 1 de junio de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2013 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
A. La parte 1 queda modificada como sigue :
Se añade la sección 1.3.6 siguiente :
Sustancias o mezclas clasificadas como corrosivas para los metales pero no para la piel y / o los ojos
En el caso de las sustancias o mezclas clasificadas como corrosivas para los metales pero no para la piel y / o los ojos que se hallan en su estado final tal y como se presentan para ser utilizadas por el consumidor no será necesario que en la etiqueta figure el pictograma de peligro GHS05 . » .
Se añade las secciones 1.5.2.4 y 1.5.2.5 siguientes :
Etiquetado de los envases interiores cuyo contenido no exceda de 10 ml
Los elementos que han de figurar en la etiqueta conforme a lo dispuesto en el artículo 17 podrán omitirse de los envases interiores cuando :
el contenido del envase interior no exceda de 10 ml ;
la sustancia o mezcla se comercializa para su suministro a un distribuidor o usuario intermedio para fines de investigación científica y desarrollo o análisis de control de la calidad , y
el envase interior esté contenido dentro de un envase exterior que cumpla las disposiciones del artículo 17 .
No obstante lo dispuesto en la secciones 1.5.1.2 y 1.5.2.4.1 , la etiqueta en el envase interior contendrá el identificador del producto y , cuando corresponda , los pictogramas de peligro “ GHS01 ” , “ GHS05 ” , “ GHS06 ” y / o “ GHS08 ” .
Cuando se asignen más de dos pictogramas , “ GHS06 ” y “ GHS08 ” podrán tener preferencia sobre “ GHS01 ” y “ GHS05 ” .
El apartado 1.5.2.4 no se aplicará a las sustancias o mezclas comprendidas en el ámbito de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1107/2009 o ( UE ) no 528/2012 . » .
B. La parte 2 queda modificada como sigue :
La segunda frase de la sección 2.1.2.1 se sustituye por la siguiente :
« Los métodos de ensayo se describen en la parte I de las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios . »
En la letra f ) de la sección 2.1.2.2 , se suprime la palabra « detonantes » .
En la sección 2.1.2.3 y en la columna « Criterios » de la tabla 2.1.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la columna titulada « Explosivo inestable » de la tabla 2.1.2 de la sección 2.1.3 , el consejo de prudencia « P281 » se sustituye por « P280 » .
En el primer párrafo y en la nota de la figura 2.1.1 de la sección 2.1.4.1 , « recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En el primer párrafo de la sección 2.1.4.2 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la letra a ) de la sección 2.1.4.3 , « Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
Las secciones 2.2 a 2.3.4.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Gases inflamables ( incluidos los gases químicamente inestables )
Definiciones
Gas inflamable es un gas que se inflama con el aire a 20 °C y a una presión de referencia de 101,3 kPa .
Un gas químicamente inestable es un gas inflamable que puede explotar incluso en ausencia de aire u oxígeno .
Criterios de clasificación
Un gas inflamable se clasificará en esta clase con arreglo a la tabla 2.2.1 :
Tabla 2.2.1
Criterios de clasificación de gases inflamables
Nota :
Los aerosoles no se clasificarán como gases inflamables ; véase la sección 2.3 .
Categoría
Criterios
Gases que , a una temperatura de 20 °C y a la presión de referencia de 101,3 kPa :
son inflamables en mezcla de proporción igual o inferior al 13 % , en volumen , con el aire ; o
tienen un rango de inflamabilidad con el aire de al menos 12 puntos porcentuales , con independencia de su límite inferior de inflamabilidad .
Gases distintos de los de categoría 1 que , a 20 °C y una presión de referencia de 101,3 kPa , tienen un rango de inflamabilidad al mezclarse con el aire .
Los gases inflamables que también sean químicamente inestables se clasificarán también en una de las dos categorías de gases químicamente inestables con los métodos descritos en la parte III de las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios con arreglo a la siguiente tabla :
Tabla 2.2.2
Criterios de clasificación de gases químicamente inestables
Gases inflamables químicamente inestables a 20 °C y a una presión de referencia de 101,3 kPa .
Gases inflamables químicamente inestables a una temperatura superior a 20 °C y / o una presión superior a 101,3 kPa .
Comunicación del peligro
En la etiqueta de las sustancias , las mezclas y los objetos que cumplan los criterios de clasificación en esta clase de peligro figurarán los elementos presentados en la tabla 2.2.3 .
Tabla 2.2.3
Elementos que deben figurar en las etiquetas de los gases inflamables ( incluidos los gases químicamente inestables )
Clasificación
Gas inflamable
Gas químicamente inestable
Categoría 1
Categoría 2
Categoría A
Categoría B
Pictograma del SGA
Sin pictograma
Sin pictograma adicional
Palabra de advertencia
Peligro
Atención
Sin palabra de advertencia adicional
Indicación de peligro
H220 : Gas extremadamente inflamable
H221 : Gas inflamable
H230 : Puede explotar incluso en ausencia de aire
H231 : Puede explotar incluso en ausencia de aire a presión y / o temperatura elevadas
Consejos de prudencia – Prevención
Consejos de prudencia – Respuesta
Consejos de prudencia – Almacenamiento
Consejos de prudencia – Eliminación
El procedimiento de clasificación se expone en el diagrama de decisión siguiente ( véanse las figuras 2.2.1 a 2.2.2 ) .
Figura 2.2.1
Gases inflamables
Sustancia gaseosa o mezcla de gases
¿ Tiene un rango de inflamabilidad con el aire a 20 oC y a una presión de referencia de 101,3 kPa ?
No clasificado
A 20 oC y a una presión de referencia de 101,3 kPa :
¿ se inflama en mezcla de proporción igual o inferior al 13 % , en volumen , con el aire ? ; o
¿ tiene un rango de inflamabilidad con el aire de al menos 12 puntos porcentuales , con independencia de su límite inferior de inflamabilidad ?
Figura 2.2.2
Gases químicamente inestables
Gas inflamable o mezcla de gases
¿ Es químicamente inestable a 20 °C y a una presión de referencia de 101,3 kPa ?
( gas químicamente inestable )
¿ Es químicamente inestable a una temperatura superior a 20 °C y / o una presión superior a 101,3 kPa ?
No clasificado como químicamente inestable
Otras consideraciones de clasificación
La inflamabilidad se determinará mediante ensayos o , en el caso de las mezclas para las que se disponga de suficientes datos , mediante cálculos , de conformidad con los métodos adoptados por la ISO ( véase la norma ISO 10156 modificada , Gases y mezclas de gases-Determinación del potencial de inflamabilidad y de oxidación para la selección de las conexiones de salida de las válvulas de las botellas de gas ) .
Cuando no se disponga de datos suficientes para aplicar dichos métodos , podrá emplearse el método de ensayo de la norma EN 1839 modificada ( Determinación de los límites de explosividad de gases y vapores ) .
La inestabilidad química se determinará conforme al método descrito en la parte III de las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios .
Si los cálculos con arreglo a la norma ISO 10156 modificada muestran que una mezcla de gases no es inflamable , no será necesario realizar los ensayos para determinar la inestabilidad a efectos de clasificación .
Aerosoles
Los aerosoles , es decir , los generadores de aerosoles , son recipientes no recargables fabricados en metal , vidrio o plástico y que contienen un gas comprimido , licuado o disuelto a presión , con o sin líquido , pasta o polvo , y dotados de un dispositivo de descarga que permite expulsar el contenido en forma de partículas sólidas o líquidas en suspensión en un gas , en forma de espuma , pasta o polvo , o en estado líquido o gaseoso .
Los aerosoles se clasificarán como inflamables con arreglo a la sección 2.3.2.2 cuando contengan cualquier componente que esté clasificado como inflamable según los siguientes criterios de esta parte :
líquidos con un punto de inflamación ≤ 93 °C , entre los que se incluyen los líquidos inflamables con arreglo a la sección 2.6 ,
gases inflamables ( véase la sección 2.2 ) ,
sólidos inflamables ( véase la sección 2.7 ) .
Nota 1 :
Los componentes inflamables no comprenden las sustancias y mezclas pirofóricas , las que experimentan calentamiento espontáneo y las que reaccionan en contacto con el agua , ya que tales componentes no se usan nunca como contenidos de aerosoles .
Nota 2 :
Los aerosoles no entran adicionalmente en el ámbito de aplicación de las secciones 2.2 ( gases inflamables ) , 2.5 ( gases a presión ) , 2.6 ( líquidos inflamables ) ni 2.7 ( sólidos inflamables ) .
No obstante , dependiendo de su contenido , los aerosoles pueden pertenecer al ámbito de otras clases de peligro , incluidos sus elementos de etiquetado .
Un aerosol se clasificará en una de las tres categorías de esta clase a tenor de sus componentes , su calor químico de combustión y , cuando proceda , sus resultados de la prueba de inflamación de la espuma ( para los aerosoles de espuma ) y de las pruebas de inflamación a distancia y en espacio cerrado ( para los aerosoles vaporizados ) , con arreglo a las figuras 2.3.1(a ) a 2.3.1(c ) del presente anexo y las subsecciones 31.4 , 31.5 y 31.6 de la parte III de las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios .
Los aerosoles que no cumplan los criterios para su inclusión en las categorías 1 o 2 se clasificarán en la categoría 3 .
Los aerosoles que contengan más de un 1 % de componentes inflamables o que tengan un calor de combustión de al menos 20 kJ / g y que no se sometan a los procedimientos de clasificación por inflamabilidad de la presente sección se clasificarán como aerosoles de la categoría 1 .
Figura 2.3.1(a )
¿ Contiene ≤ 1 % de componentes inflamables y tiene un calor de combustión < 20 kJ / g ?
Categoría 3
¿ Contiene ≥ 85% de componentes inflamables y tiene un calor de combustión ≥ 30 kJ / g ?
Para los aerosoles vaporizados , ir a la figura 2.3.1(b )
Para los aerosoles de espuma , ir a la figura 2.3.1(c )
Figura 2.3.1(b )
Aerosoles vaporizados
AEROSOL VAPORIZADO
¿ En la prueba de inflamación a distancia , la inflamación se produce a una distancia ≥ 75 cm ?
¿ El calor químico de combustión es < 20 kJ / g ?
Durante la prueba de inflamación a distancia ¿ la inflamación se produce a una distancia ≥ 15 cm ?
Durante la prueba de inflamación en espacio cerrado :
¿ el tiempo equivalente es ≤ 300 s / m3 ? o
¿ la densidad de la deflagración es ≤ 300 g / m3 ?
Figura 2.3.1(c )
Aerosoles de espuma
AEROSOL DE ESPUMA
En la prueba de inflamación de la espuma :
¿ la altura de la llama es ≥ 20 cm y su duración ≥ 2 s ? o
¿ la altura de la llama es ≥ 4 cm and y su duración ≥ 7 s ?
En la prueba de inflamación de la espuma,¿la altura de la llama es ≥ 4 cm y su duración ≥ 2 s ?
En la etiqueta de las sustancias o las mezclas que cumplan los criterios de clasificación en esta clase de peligro figurarán los elementos presentados en la tabla 2.3.1 .
Tabla 2.3.1
Elementos que deben figurar en la etiqueta de los aerosoles inflamables y no inflamables
Pictogramas del SGA
H222 : Aerosol extremadamente inflamable
H229 : Recipiente a presión : puede reventar si se calienta
H223 : Aerosol inflamable
El calor químico de combustión ( ΔΗc ) , en kilojulios por gramo ( kJ / g ) , es el producto del calor teórico de combustión ( ΔΗcomb ) y del coeficiente de eficiencia de la combustión , por lo general inferior a 1,0 ( el coeficiente habitual es 0,95 o 95 % ) .
Para una formulación de aerosol con varios componentes , el calor químico de combustión es la suma de los calores de combustión ponderados de cada uno de sus componentes , conforme a la siguiente fórmula :
ΔHcproducto
donde :
calor químico de combustión ( kJ / g ) ;
fracción en masa del componente i en el producto ;
calor específico de combustión ( kJ / g ) del componente i en el producto .
Los valores del calor químico de combustión pueden encontrarse en la literatura especializada , obtenerse mediante cálculos o determinarse empíricamente ( véanse ASTM D 240 modificada – Métodos normalizados de ensayo – Calor de combustión de hidrocarburos líquidos mediante calorímetro de bomba ; EN / ISO 13943 modificada , 86.l a 86.3 – Seguridad contra incendio – Vocabulario ; y NFPA 30B modificada – Código para la fabricación y el almacenamiento de aerosoles ) . » .
En la sección 2.4.2.1 , la nota de la tabla 2.4.1 se sustituye por la siguiente :
« Nota :
Por “ gases que provocan o facilitan la combustión de otras sustancias en mayor medida que el aire ” se entienden los gases puros o las mezclas de gases con un potencial de oxidación superior a 23,5 % determinado con un método especificado en las normas ISO 10156 modificada . » .
La sección 2.4.4 se sustituye por el texto siguiente :
Para clasificar un gas comburente se efectuarán ensayos o se aplicarán métodos de cálculo con arreglo a la norma ISO 10156 modificada “ Gases y mezclas de gases-Determinación del potencial de inflamabilidad y de oxidación para la selección de las conexiones de salida de las válvulas de las botellas de gas ” » .
En la sección 2.5.1.1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los gases a presión son gases que se encuentran en un recipiente a una presión ( manométrica ) superior o igual a 200 kPa a 20 °C , o que están licuados o licuados y refrigerados . » .
La sección 2.5.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los gases a presión se clasificarán , con arreglo a su estado físico cuando se envasan , en uno de los cuatro grupos de la tabla 2.5.1 :
Tabla 2.5.1
Criterios de clasificación de los gases a presión
Los aerosoles no se clasificarán como gases a presión .
Véase la sección 2.3 . » .
Grupo
Gas comprimido
Un gas que , cuando se envasa a presión , es totalmente gaseoso a – 50 °C ; en este grupo se incluyen todos los gases con una temperatura crítica ≤ – 50 °C .
Gas licuado
Un gas que , cuando se envasa a presión , es parcialmente líquido a temperaturas superiores a – 50 °C .
Hay que distinguir entre :
gas licuado a alta presión : un gas con una temperatura crítica entre – 50 °C y + 65 °C , y
gas licuado a baja presión : un gas con una temperatura crítica superior a + 65 °C .
Gas licuado refrigerado
Un gas que , cuando se envasa , se encuentra parcialmente en estado líquido a causa de su baja temperatura .
Gas disuelto
Un gas que , cuando se envasa a presión , está disuelto en un disolvente en fase líquida .
En la sección 2.5.4 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Esos datos pueden encontrarse en la literatura especializada , calcularse o determinarse mediante ensayos . La mayoría de los gases puros ya están clasificados en la Reglamentación modelo de las Recomendaciones de las Naciones Unidas . » .
En las secciones 2.7.2.1 y 2.7.2.3 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
La nota a pie de página de la letra e ) de la sección 2.8.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Véanse las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios , subsecciones 28.1 , 28.2 , 28.3 y tabla 28.3 . » .
En la sección 2.8.2.4 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la sección 2.8.4.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En las letras a ) y b ) de la sección 2.8.4.2 , « Recomendaciones de las Naciones Unidas relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la frase introductoria de las secciones 2.9.2.1 , 2.10.2.1 , 2.11.2.1 , 2.11.2.2 , 2.12.2.1 y 2.13.2.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la sección 2.13.4.4 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la frase introductoria de la sección 2.14.2.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
La nota a pie de página de la letra g ) de la sección 2.15.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
La sección 2.15.2.3 queda modificada como sigue :
la nota a pie de página de la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « ( 1 ) Determinada en la serie E de ensayos recogidos en las Recomendaciones de las Naciones Unidas , Manual de Pruebas y Criterios , parte II . » ,
en el segundo párrafo , « Recomendaciones relativas al transporte de las mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la sección 2.15.4.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la frase introductoria de la sección 2.16.2.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
En la sección 2.16.3 se inserta la siguiente nota bajo la tabla 2.16.2 :
Cuando una sustancia o mezcla sea clasificada como corrosiva para los metales pero no corrosiva para la piel y / u ojos , se aplicarán las disposiciones sobre etiquetado de la sección 1.3.6 . » .
En la frase introductoria de la sección 2.16.4.1 , « Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas » se sustituye por « Recomendaciones de las Naciones Unidas » .
C. La parte 3 queda modificada como sigue :
En la sección 3.1.2.1 , la nota c ) de la tabla 3.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los rangos de las estimaciones de la toxicidad aguda ( ETA ) para la toxicidad por inhalación utilizados en la tabla se basan en exposiciones de ensayo de 4 horas .
Para convertir los datos de modo que respondan a una exposición de 1 hora , hay que dividirlos por 2 para gases y vapores , y por 4 para polvos y nieblas . » .
Las secciones 3.1.3.6.2.2 y 3.1.3.6.2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso de que se use en una mezcla un componente con una concentración ≥ 1 % del que no conste información que permita su clasificación , se concluirá que no se podrá asignar a la mezcla una estimación de toxicidad aguda definitiva .
En esa situación , la mezcla se clasificará basándose solo en los componentes conocidos , con la mención adicional en la etiqueta y en la FDS de que : “ x % de la mezcla consiste en uno o varios componentes de toxicidad aguda desconocida ” , teniendo en cuenta las disposiciones de la sección 3.1.4.2 .
Si la concentración total del componente o componentes relevantes de toxicidad aguda desconocida es ≤ 10 % , deberá usarse la fórmula de 3.1.3.6.1 .
Si la concentración total del componente o los componentes relevantes de toxicidad desconocida es > 10 % , la fórmula del apartado 3.1.3.6.1 deberá corregirse para ajustarse al porcentaje de componentes desconocidos como sigue :
100 – Σ C desconocida si > 10 %
ETAmezcla
En la sección 3.1.4.1 , la tabla 3.1.3 se sustituye por la siguiente :
« Tabla 3.1.3
Elementos que deben figurar en las etiquetas para toxicidad aguda
Categoría 4
Indicación de peligro :
H300 : Mortal en caso de ingestión
H301 : Tóxico en caso de ingestión
H302 : Nocivo en caso de ingestión
Cutánea
H310 : Mortal en contacto con la piel
H311 : Tóxico en contacto con la piel
H312 : Nocivo en contacto con la piel
Por inhalación
( véase la nota 1 )
H330 : Mortal en caso de inhalación
H330 : Mortal en caso de inhalación
H331 : Tóxico en caso de inhalación
H332 : Nocivo en caso de inhalación
Consejos de prudencia ( toxicidad oral ) – Prevención
Consejos de prudencia ( toxicidad oral ) – Respuesta
Consejos de prudencia ( toxicidad oral ) – Almacenamiento
Consejos de prudencia ( toxicidad oral ) – Eliminación
Consejos de prudencia ( toxicidad cutánea ) – Prevención
Consejos de prudencia ( toxicidad cutánea ) – Respuesta
Consejos de prudencia ( toxicidad cutánea ) – Almacenamiento
Consejos de prudencia ( toxicidad cutánea ) – Eliminación
Consejos de prudencia ( toxicidad por inhalación ) – Prevención
Consejos de prudencia ( toxicidad por inhalación ) – Respuesta
Consejos de prudencia ( toxicidad por inhalación ) – Almacenamiento
Consejos de prudencia ( toxicidad por inhalación ) – Eliminación
Se añade la sección 3.1.4.2 siguiente :
En las indicaciones de peligro relativas a la toxicidad aguda , se diferencia el peligro en función de la vía de exposición .
La comunicación de la clasificación de la toxicidad aguda también debería reflejar esta distinción .
Si una sustancia o mezcla está clasificada por más de una vía de exposición , entonces todas las clasificaciones pertinentes deberían comunicarse en la ficha de datos de seguridad como se especifica en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y los elementos pertinentes de comunicación de peligro deberían incluirse en la etiqueta con arreglo a la sección 3.1.3.2 .
Si se indica la mención “ x % de la mezcla consiste en uno o varios componentes de toxicidad aguda desconocida ” , conforme a lo dispuesto en la sección 3.1.3.6.2.2 , también podrá especificarse según la vía de exposición en la ficha de datos de seguridad .
Por ejemplo , “ x % de la mezcla consiste en uno o varios componentes de toxicidad aguda desconocida por vía oral ” y “ x % de la mezcla consiste en uno o varios componentes de toxicidad aguda desconocida por vía cutánea ” . » .
La sección 3.2.3.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
A veces , datos fidedignos pueden mostrar que un componente , presente en niveles iguales o superiores a los límites de concentración genéricos indicados en las tablas 3.2.3 y 3.2.4 de la sección 3.2.3.3.6 , no produce corrosión o irritación cutánea evidente .
En estos casos , la mezcla puede clasificarse con arreglo a dichos datos ( véanse también los artículos 10 y 11 ) .
Otras veces , cuando se prevea que la corrosión o irritación cutánea de un componente presente en una concentración igual o superior a los límites de concentración genéricos mencionados en las tablas 3.2.3 y 3.2.4 no será evidente , se considerará la necesidad de someter la mezcla a ensayo .
En esos casos , se aplicará el procedimiento de decisión por etapas establecido en la sección 3.2.2.5 . » .
En la sección 3.2.4 , la tabla 3.2.5 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.2.5
Elementos que deben figurar en las etiquetas para corrosión o irritación cutáneas
Categorías 1A , 1B y 1C
H314 : Provoca quemaduras graves en la piel y lesiones oculares graves
H315 : Provoca irritación cutánea
La sección 3.3.3.3.5 se sustituye por el texto siguiente :
A veces , datos fidedignos pueden mostrar que un componente , presente en un nivel igual o superior a los límites de concentración genéricos indicados en las tablas 3.3.3 y 3.3.4 de la sección 3.3.3.3.6 , no produce efectos oculares reversibles o irreversibles patentes .
En esos casos , la mezcla se clasificará con arreglo a dichos datos .
Otras veces , cuando se prevea que no es evidente que la corrosión o irritación cutánea o los efectos oculares reversibles o irreversibles de un componente presente en un nivel igual o superior a los límites de concentración genéricos mencionados en las tablas 3.3.3 y 3.3.4 , se considerará la necesidad de someter la mezcla a ensayo .
En esos casos , se aplicará el procedimiento de decisión por etapas . » .
En la sección 3.4.3.3.2 , la nota 1 de la tabla 3.4.6 se sustituye por la nota siguiente :
« Nota 1 :
Este límite de concentración que provoca una reacción se emplea para aplicar los requisitos particulares de etiquetado de la sección 2.8 del anexo II para proteger a las personas ya sensibilizadas .
Se requiere una FDS para la mezcla que contenga un componente con este nivel de concentración o superior .
Para las sustancias sensibilizantes con un límite específico de concentración inferior a 0,1 % , el límite de concentración que provoca una reacción se establecerá en un décimo del límite específico de concentración . » .
En la sección 3.4.4 , la tabla 3.4.7 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.4.7
Elementos que deben figurar en las etiquetas para la sensibilización respiratoria o cutánea
Sensibilización respiratoria
Sensibilización cutánea
Categoría 1 y subcategorías 1A y 1B
H334 : Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación
H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel
En la sección 3.5.3.1.1 , la tabla 3.5.2 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.5.2
Límites de concentración genéricos para los componentes de una mezcla clasificados como mutágenos en células germinales , que hacen necesaria la clasificación de la mezcla
Componente clasificado como :
Límites de concentración que hacen necesaria la clasificación de una mezcla como :
Mutágena de categoría 1
Mutágeno de categoría 2
Categoría 1A
Categoría 1B
Mutágeno de categoría 1A
Mutágeno de categoría 1B
En la sección 3.5.4.1 , la tabla 3.5.3 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.5.3
Elementos que deben figurar en las etiquetas para mutagenicidad en células germinales
( Categorías 1A y 1B )
H340 : Puede provocar defectos genéticos ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H341 : Se sospecha que provoca defectos genéticos ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
En la sección 3.6.3.1.1 , la tabla 3.6.2 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.6.2
Límites de concentración genéricos para los componentes de una mezcla clasificados como carcinógenos , que hacen necesaria la clasificación de la mezcla
Límites de concentración genéricos que hacen necesaria la clasificación de una mezcla como :
Carcinógena de categoría 1
Carcinógeno de categoría 2
Carcinógeno de categoría 1A
Carcinógeno de categoría 1B
≥ 1,0 % [ Nota 1 ] » .
En la sección 3.6.4.1 , la tabla 3.6.3 se sustituye por la tabla siguiente :
« Tabla 3.6.3
Elementos que deben figurar en las etiquetas para carcinogenicidad
H350 : Puede provocar cáncer ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H351 : Susceptible de provocar cáncer ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
En la sección 3.7.3.1.2 , la tabla 3.7.2 y las notas se sustituyen por el texto siguiente :
« Tabla 3.7.2
Límites de concentración genéricos para los componentes de una mezcla , clasificados como tóxicos para la reproducción o con efectos sobre la lactancia o a través de ella , que hacen necesaria la clasificación de la mezcla
Los límites de concentración de la tabla 3.7.2 se aplican tanto a sólidos y líquidos ( p / p ) como a gases ( v / v ) .
Si uno de los componentes de la mezcla es un tóxico para la reproducción de categoría 1 o categoría 2 o una sustancia clasificada por sus efectos sobre la lactancia o a través de ella y está presente en una concentración igual o superior a 0,1 % , se dispondrá de una FDS de la mezcla , por si se solicita . » .
Tóxica para la reproducción de categoría 1
Tóxica para la reproducción de categoría 2
Categoría adicional para efectos sobre la lactancia o a través de ella
Tóxico para la reproducción de categoría 1A
[ nota 1 ]
Tóxico para la reproducción de categoría 1B
En la sección 3.7.4.1 , la tabla 3.7.3 se sustituye por la siguiente :
« Tabla 3.7.3
Elementos que deben figurar en la etiqueta para toxicidad para la reproducción
Sin palabra de advertencia
H360 : Puede perjudicar la fertilidad o dañar al feto ( indíquese el efecto específico si se conoce ) ; ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H361 : Susceptible de perjudicar la fertilidad o dañar al feto ( indíquese el efecto específico si se conoce ) ; ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H362 : Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
En la sección 3.8.4.1 , la tabla 3.8.4 se sustituye por la siguiente :
« Tabla 3.8.4
Elementos que deben figurar en la etiqueta para toxicidad específica en determinados órganos tras una exposición única
H370 : Provoca daños en los órganos ( o indíquense todos los órganos afectados , si se conocen ) ; ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H371 : Puede provocar daños en los órganos ( o indíquense todos los órganos afectados , si se conocen ) ; ( indíquese la vía de exposición si se ha demostrado concluyentemente que el peligro no se produce por ninguna otra vía )
H335 : Puede irritar las vías respiratorias ; o
H336 : Puede provocar somnolencia o vértigo .
La sección 3.9.2.9.9 se sustituye por el texto siguiente :
Es posible que un perfil de toxicidad específico de una sustancia se manifieste , en los estudios de dosis repetidas llevados a cabo con animales , a una dosis o concentración inferior al valor indicativo ( por ejemplo < 100 mg / kg pc / día por vía oral ) y , sin embargo , debido a la naturaleza del efecto , por ejemplo una nefrotoxicidad observada solo en ratas machos de una determinada cepa conocida por su sensibilidad a dicho efecto , se decida no clasificarla .
En el caso contrario , cuando un perfil de toxicidad específico de una sustancia , se manifieste en los estudios realizados en animales , a valores iguales o superiores a los indicativos , por ejemplo ≥ 100 mg / kg pc / día por vía oral , y exista información complementaria procedente de otras fuentes , tales como estudios de administración a largo plazo o la existencia de casos en humanos , que , sobre la base del peso de las pruebas , respalden la clasificación , lo más prudente será clasificar la sustancia . » .
La sección 4.1.3.4.3 se sustituye por el texto siguiente :
Si una mezcla resulta de la dilución de otra mezcla sometida a ensayo o de una sustancia en agua u otro material no tóxico , la toxicidad de la mezcla podrá calcularse con arreglo a la de la mezcla o sustancia originales . » .
En la sección 4.1.3.5.5.5.1 , la tabla 4.1.3 se sustituye por la siguiente :
« Tabla 4.1.3
Factores de multiplicación para componentes muy tóxicos de las mezclas
Toxicidad aguda
Factor M
Toxicidad crónica
Valor C(E)L50 ( mg / l )
Valor NOEC ( mg / l )
Componentes NRD [ 1 ]
Componentes RD [ 2 ]
( continuar en intervalos de factor 10 )
No rápidamente degradable .
Rápidamente degradable . » .
ANEXO II
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
En la parte 1 , se suprime la sección 1.1.2 .
En la parte 3 , las secciones 3.2 a 3.2.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Advertencias táctiles
Envases que deben llevar una advertencia detectable al tacto
Cuando las sustancias o mezclas se suministren al público en general y estén clasificadas por su toxicidad aguda , por ser corrosivas cutáneas , por su mutagenicidad en células germinales , categoría 2 , por su carcinogenicidad , categoría 2 , por su toxicidad para la reproducción , categoría 2 , por su sensibilización respiratoria , por su toxicidad específica en determinados órganos ( STOT en su sigla inglesa ) , categorías 1 o 2 , por causar peligro por aspiración , o por ser gases inflamables , líquidos inflamables , categorías 1 o 2 , o sólidos inflamables , los envases , independientemente de su capacidad , llevarán una advertencia detectable al tacto .
La sección 3.2.1.1 tampoco se aplica a los recipientes transportables de gas .
No es necesario que los aerosoles y recipientes con dispositivo nebulizador sellado que contienen sustancias o mezclas clasificadas como peligrosas por aspiración lleven advertencias detectables al tacto , excepto cuando estén clasificados en uno o varios de los otros peligros de la sección 3.2.1.1 .
Disposiciones relativas a las advertencias detectables al tacto
Las especificaciones técnicas de las advertencias táctiles deberán ajustarse a la norma EN ISO 11683 modificada “ Envases — Marcas táctiles de peligro — Requisitos ” . » .
ANEXO III
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
En la parte 1 , la tabla 1.1 se modifica como sigue :
la primera línea del código H222 se sustituye por el texto siguiente :
Idioma
2.3 – Aerosoles , categoría 1 » ;
el código H223 se sustituye por el texto siguiente :
2.3 – Aerosoles , categoría 2
Brandfarlig aerosol . » ;
las siguientes indicaciones de peligro se añaden en la tabla tras el código H228 :
2.3 – Aerosoles , categorías 1 , 2 y 3
2.2 – Gases inflamables ( incluidos los gases químicamente inestables ) , categoría de peligro A
2.2 – Gases inflamables ( incluidos los gases químicamente inestables ) , categoría de peligro B
Kan reagera explosivt även i frånvaro av luft vid förhöjt tryck och / eller temperatur . » .
En la parte 2 , tabla 2.1 , se suprime la indicación de peligro suplementaria correspondiente al código EUH 006 .
ANEXO IV
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se modifica como sigue :
La frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Al seleccionar los consejos de prudencia de conformidad con el artículo 22 y el artículo 28 , apartado 3 , los proveedores podrán combinar los consejos de prudencia de la tabla que figura más adelante , siempre que el consejo de prudencia resultante sea claro y comprensible .
Los corchetes [ … ] en el texto de un consejo de prudencia de la columna 2 indican que el texto que figura dentro de los mismos no es adecuado en todos los casos y que debe ser utilizado solo en determinadas circunstancias .
En tales casos , dichas circunstancias aparecen indicadas en la columna 5 .
La barra oblicua [ / ] en el texto de un consejo de prudencia de la columna 2 significa que hay que elegir entre las frases que separa con arreglo a las indicaciones de la columna 5 .
Cuando en el texto de un consejo de prudencia de la columna 2 aparezcan puntos suspensivos [ … ] , en la columna 5 se ofrecen datos sobre la información que es preciso suministrar . » .
La parte 1 queda modificada como sigue :
la tabla 6.2 se modifica como sigue :
el código P202 se sustituye por el texto siguiente :
No manipular la sustancia antes de haber leído y comprendido todas las instrucciones de seguridad .
Explosivos ( sección 2.1 )
Explosivo inestable
Mutagenicidad en células germinales ( sección 3.5 )
Carcinogenicidad ( sección 3.6 )
Toxicidad para la reproducción ( sección 3.7 )
Gases inflamables ( incluidos los gases químicamente inestables ) ( sección 2.2 )
A , B ( gases químicamente inestables ) » ,
el código P210 se sustituye por el texto siguiente :
Mantener alejado del calor , de superficies calientes , de chispas , de llamas abiertas y de cualquier otra fuente de ignición .
No fumar .
Divisiones 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 y 1.5
El fabricante / proveedor especificará la(s ) fuente(s ) de ignición aplicables .
Gases inflamables ( sección 2.2 )
Aerosoles ( sección 2.3 )
Líquidos inflamables ( sección 2.6 )
Sólidos inflamables ( sección 2.7 )
Sustancias y mezclas que reaccionan espontáneamente ( sección 2.8 . )
Tipos A , B , C , D , E , F
Líquidos pirofóricos ( sección 2.9 )
Sólidos pirofóricos ( sección 2.10 )
Peróxidos orgánicos ( sección 2.15 )
Líquidos comburentes ( sección 2.13 )
Especificar que debe mantenerse alejado del calor . » ,
Sólidos comburentes ( sección 2.14 )
el código P211 se sustituye por el texto siguiente :
No pulverizar sobre una llama abierta u otra fuente de ignición .
el código P220 se sustituye por el texto siguiente :
Mantener o almacenar alejado de la ropa/ … /materiales combustibles .
Gases comburentes ( sección 2.4 )
otros materiales incompatibles especificados por el fabricante / proveedor .
Especificar que debe mantenerse alejado de ropa y de otros materiales combustibles .
otros materiales incompatibles especificados por el fabricante / proveedor . » ,
el código P223 se sustituye por el texto siguiente :
Evitar el contacto con el agua .
Sustancias y mezclas que , en contacto con el agua , desprenden gases inflamables ( sección 2.12 )
el código P244 se sustituye por el texto siguiente :
Mantener las válvulas y los racores libres de aceite y grasa .
el código P251 se sustituye por el texto siguiente :
No perforar ni quemar , incluso después de su uso .
el código P261 se sustituye por el texto siguiente :
Evitar respirar el polvo / el humo / el gas / la niebla / los vapores / el aerosol .
Toxicidad aguda por inhalación ( sección 3.1 )
El fabricante / proveedor especificará las condiciones aplicables .
puede omitirse cuando el consejo P260 aparece en la etiqueta » ,
Sensibilización respiratoria ( sección 3.4 )
Sensibilización cutánea ( sección 3.4 )
Toxicidad específica de órganos diana ( exposición única ) ; irritación de las vías respiratorias ( sección 3.8 )
Toxicidad específica de órganos diana ( exposición única ) ; efectos narcóticos ( sección 3.8 )
el código P280 se sustituye por el texto siguiente :
Llevar guantes / prendas / gafas / máscara de protección .
Explosivos inestables y divisiones 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 y 1.5
El fabricante / proveedor especificará el tipo de equipo .
Especificar el equipo de protección para la cara .
Especificar guantes y equipo de protección para los ojos / la cara .
Sustancias y mezclas que experimentan calentamiento espontáneo ( sección 2.11 )
Toxicidad aguda por vía cutánea ( sección 3.1 )
Especificar guantes / ropa de protección .
Corrosión cutánea ( sección 3.2 )
Especificar guantes / ropa de protección y equipo de protección para los ojos / la cara .
Irritación cutánea ( sección 3.2 )
Especificar guantes de protección .
Lesiones oculares graves ( sección 3.3 )
Especificar equipo de protección para los ojos / la cara .
Irritación ocular ( sección 3.3 )
El fabricante / proveedor especificará el tipo de equipo . » ,
se suprime el código P281 .
el código P284 se sustituye por el texto siguiente :
[ En caso de ventilación insuficiente , ] llevar equipo de protección respiratoria .
El fabricante / proveedor especificará el equipo .
El texto entre corchetes podrá usarse cuando el producto químico venga acompañado de información adicional en que se explique el tipo de ventilación que sería suficiente para poder usarlo de forma segura . » ,
se suprime el código P285 ;
La tabla 6.3 se modifica como sigue :
se suprime el código P307 ,
el código P308 se sustituye por el texto siguiente :
EN CASO DE exposición manifiesta o presunta
Toxicidad para la reproducción – Efectos adversos sobre la lactancia o a través de ella ( sección 3.7 )
Categoría adicional
Toxicidad específica de órganos diana ( exposición única ) ( sección 3.8 )
se suprime el código P309 ,
los códigos P310 , P311 y P312 se sustituyen por el texto siguiente :
Llamar inmediatamente a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ …
Toxicidad aguda por vía oral ( sección 3.1 )
El fabricante / proveedor especificará la fuente apropiada de asistencia médica de urgencia .
Lesiones oculares graves / irritación ocular ( sección 3.3 )
Peligro por aspiración ( sección 3.10 )
Llamar a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ …
Toxicidad específica de órganos diana ( exposición única ) ( sección 3.8 )
Llamar a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ … /si la persona se encuentra mal .
El fabricante / proveedor especificará la fuente apropiada de asistencia médica de urgencia . » ,
el código P321 se sustituye por el texto siguiente :
Se necesita un tratamiento específico ( ver … en esta etiqueta ) .
Referencia a instrucciones adicionales de primeros auxilios .
Si se requiere la administración inmediata de un antídoto .
Toxicidad aguda por vía cutánea ( sección 3.1 )
Si se aconsejan medidas inmediatas tales como el empleo de un producto de limpieza específico .
Si se requieren medidas específicas inmediatas .
El fabricante / proveedor podrá especificar un producto de limpieza , si procede .
Si se requieren medidas inmediatas . » ,
se suprime el código P322 ,
el código P340 se sustituye por el texto siguiente :
Transportar a la persona al aire libre y mantenerla en una posición que le facilite la respiración .
se suprime el código P341 ,
se suprime el código P350 ,
el código P352 se sustituye por el texto siguiente :
Lavar con abundante agua/ …
El fabricante / proveedor podrá especificar un producto de limpieza , cuando proceda , o recomendar otro producto en los casos excepcionales en que claramente no sea adecuado utilizar agua . » ,
los códigos P361 , P362 y P363 se sustituyen por el texto siguiente :
Quitar inmediatamente todas las prendas contaminadas .
Quitar las prendas contaminadas .
Lavar las prendas contaminadas antes de volver a usarlas .
, 1B , 1C » ,
A continuación del código P363 se añade el siguiente consejo de prudencia :
Y lavarlas antes de volver a usarlas .
1 , 1A , 1B » ,
en la columna 2 del código P378 , el texto « Utilizar … para apagarlo . » se sustituye por « Utilizar … para la extinción . » .
los códigos P301 + P310 y P301 + P312 se sustituyen por el texto siguiente :
« P301 + P310
EN CASO DE INGESTIÓN : Llamar inmediatamente a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ …
EN CASO DE INGESTIÓN : Llamar a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ … /si la persona se encuentra mal .
se suprime el código P302 + P350 ,
el código P302 + P352 se sustituye por el texto siguiente :
« P302 + P352
EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL : Lavar con abundante agua/ …
el código P303 + P361 + P353 se sustituye por el texto siguiente :
« P303 + P361 + P353
EN CASO DE CONTACTO CON LA PIEL ( o el pelo ): Quitar inmediatamente todas las prendas contaminadas .
Aclararse la piel con agua / ducharse .
el código P304 + P340 se sustituye por el texto siguiente :
« P304 + P340
EN CASO DE INHALACIÓN : Transportar a la persona al aire libre y mantenerla en una posición que le facilite la respiración .
se suprime el código P304 + P341 ,
el código P307 + P311 se sustituye por el texto siguiente :
« P308 + P311
EN CASO DE exposición manifiesta o presunta : Llamar a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ …
se suprime el código P309 + P311 ,
el código P342 + P311 se sustituye por el texto siguiente :
« P342 + P311
En caso de síntomas respiratorios : Llamar a un CENTRO DE TOXICOLOGÍA / médico/ …
a continuación del código P342 + P311 se añaden los siguientes consejos de prudencia :
« P361 + P364
Quitar inmediatamente todas las prendas contaminadas y lavarlas antes de volver a usarlas .
Quitar las prendas contaminadas y lavarlas antes de volver a usarlas .
el código P370 + P378 se sustituye por el texto siguiente :
« P370 + P378
En caso de incendio : Utilizar … para la extinción .
medios apropiados especificados por el fabricante / proveedor .
si el agua aumenta el riesgo . » ;
la tabla 6.4 se modifica como sigue :
el código P410 se sustituye por el texto siguiente :
Proteger de la luz del sol .
Gases a presión ( sección 2.5 )
puede omitirse en el caso de gases contenidos en botellas de gas transportables conformes a las prescripciones de la instrucción de embalaje P200 de la Reglamentación modelo de las Recomendaciones de las Naciones Unidas , a menos que dichos gases puedan experimentar una ( lenta ) descomposición o polimerización .
Tipos A , B , C , D , E , F » ,
el código P412 se sustituye por el texto siguiente :
No exponer a temperaturas superiores a 50 ° C/122 ° F .
los códigos P410 + 403 y P410 + 412 se sustituyen por el texto siguiente :
« P410 + P403
Almacenar en un lugar bien ventilado .
No exponer a temperaturas superiores a 50 ° C/122 ° F .
La parte 2 queda modificada como sigue :
la tabla 1.2 se modifica como sigue :
Rökning förbjuden . » ,
Undvik all kontakt med vatten . » ,
Udržujte ventily i příslušenství čisté-bez olejů a maziv .
Håll ventiler och anslutningar fria från olja och fett . » ,
Får inte punkteras eller brännas , gäller även tömd behållare . » ,
[ Vid otillräcklig ventilation ] , använd andningsskydd . » ,
la tabla 1.3 se modifica como sigue :
se suprime el código P307 ,
Vid obehag , kontakta GIFTINFORMATIONSCENTRALEN / läkare/ … » ,
Flytta personen till frisk luft och se till att andningen underlättas . » ,
Tvätta med mycket vatten/ … » ,
viii bis ) el código P361 se sustituye por el texto siguiente :
Ta omedelbart av alla nedstänkta kläder . » ,
el código P362 se sustituye por el texto siguiente :
Ta av nedstänkta kläder . » ,
a continuación del código P363 se añade el siguiente consejo de prudencia :
Och tvätta dem innan de används igen . » ,
el código P378 se sustituye por el texto siguiente :
Släck med … » ,
VID FÖRTÄRING : Vid obehag , kontakta GIFTINFORMATIONSCENTRALEN / läkare/ … » ,
VID HUDKONTAKT : Tvätta med mycket vatten/ … » ,
los códigos P303 + P361 + P353 y P304 + P340 se sustituyen por el texto siguiente :
VID INANDNING : Flytta personen till frisk luft och se till att andningen underlättas . » ,
Vid exponering eller misstanke om exponering : Kontakta GIFTINFORMATIONSCENTRALEN / läkare/ … » ,
Vid besvär i luftvägarna : Kontakta GIFTINFORMATIONSCENTRALEN / läkare/ … » ,
Ta av nedstänkta kläder och tvätta dem innan de används igen . » ,
Vid brand : Släck med … » .
ANEXO V
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
en la columna 2 de la sección 1.2 , « Aerosoles inflamables , categorías 1 y 2 » se sustituye por « Aerosoles , categorías 1 y 2 » ;
en la sección 1.6 , a continuación de « Sección 2.2 : Gases inflamables , categoría 2 » se añade :
« Sección 2.3 : Aerosoles , categoría 3 » .
En la parte 3 , la sección 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
SÍMBOLO : MEDIO AMBIENTE
Pictograma
Clase y categoría de peligro
Sección 4.1
Peligroso para el medio ambiente acuático
Categoría de peligro agudo : agudo 1
Categorías de peligro a largo plazo : crónico 1 , crónico 2
Las siguientes clases y categorías de peligro para el medio ambiente no requieren pictograma :
Sección 4.1 : Peligroso para el medio ambiente acuático – Categorías de peligro a largo plazo : crónico 3 , crónico 4 . » .
ANEXO VI
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
en la tabla 1.1 , la línea siguiente :
« Gases inflamables
Gas 2 » ,
se sustituye por
Gas B » ;
« Aerosoles inflamables
Aerosol 2 » ,
« Aerosoles
Aerosol 3 » ;
en la sección 1.1.2.1.2 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
« Las indicaciones de peligro asignadas de conformidad con el artículo 13 , letra b ) , se muestran según aparecen en el anexo III del presente Reglamento . Además , en el caso de algunas indicaciones de peligro , se añaden letras al código de tres cifras de indicación de peligro para poder efectuar distinciones suplementarias . Se usan los siguientes códigos adicionales : » ;
en la sección 1.2.3 , el primer párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Las indicaciones de peligro H360 y H361 marcan la preocupación general por los efectos sobre la fertilidad y / o el desarrollo : “ Puede perjudicar la fertilidad o dañar al feto / Se sospecha que perjudica la fertilidad o daña al feto ” . Según los criterios , la indicación general de peligro puede sustituirse por la indicación de peligro que indica el efecto específico preocupante con arreglo a la sección 1.1.2.1.2 . Cuando no se menciona la otra diferenciación , ello se debe a que no hay pruebas de dicho efecto , los datos no son concluyentes o se carece de datos y las obligaciones del artículo 4 , apartado 3 , serán de aplicación a dicha diferenciación . » .
En la parte 3 , tabla 3.1 , se suprime la indicación de peligro suplementaria EUH006 correspondiente a la sustancia con el no de índice 601-015-00-0 .
ANEXO VII
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 queda modificado como sigue :
En la tabla 1.2 , se suprime la línea siguiente :
EUH006 » .
La nota 4 de la tabla 1.1 se sustituye por la nota siguiente :
« Nota 4 :
Las indicaciones de peligro H360 y H361 marcan la preocupación general por los efectos sobre la fertilidad y / o el desarrollo : “ Puede perjudicar la fertilidad o dañar al feto / Se sospecha que perjudica la fertilidad o daña al feto ” .
Según los criterios , la indicación general de peligro puede sustituirse por la indicación de peligro que indica el efecto específico preocupante con arreglo a la sección 1.1.2.1.2 del anexo VI .
Cuando no se menciona la otra diferenciación , ello se debe a que no hay pruebas de dicho efecto , los datos no son concluyentes o se carece de datos y las obligaciones del artículo 4 , apartado 3 , serán de aplicación a dicha diferenciación . » .
ETAi
0,1 < C(E)L50 ≤ 1
0,01 < C(E)L50 ≤ 0,1
0,001 < C(E)L50 ≤ 0,01
0,0001 < C(E)L50 ≤ 0,001
0,00001 < C(E)L50 ≤ 0,0001
Mantener las válvulas y los racores libres de aceite y grasa .
Decisiónno 1/2006 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 2 de junio de 2006
por la que se precisa el marco financiero plurianual para el período 2008-2013 y se modifica el Acuerdo de Asociación ACP-CE revisado
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) [ 2 ] , y , en particular , su anexo Ia , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo Ia del Acuerdo de Asociación ACP-CE , relativo al marco financiero plurianual de cooperación al amparo del Acuerdo de Asociación ACP-CE para el período posterior al noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) , especifica que la Unión Europea se compromete a mantener su ayuda a los Estados ACP al amparo del Acuerdo de Asociación ACP-CE como mínimo al mismo nivel que el de la ayuda del noveno FED , añadiéndose además los efectos de la inflación , el crecimiento en la Unión Europea y la ampliación de esta a diez nuevos Estados miembros en 2004 , aunque no menciona el período exacto abarcado ( cinco o seis años ) , ni el importe , ni el mecanismo de financiación ( presupuesto general o nuevo FED ) .
Al concluir las negociaciones sobre la revisión del Acuerdo de Asociación ACP-CE el 23 de febrero de 2005 en Bruselas , la Unión Europea se comprometió a proponer con la mayor brevedad un importe concreto y el período de aplicación del Acuerdo .
El Consejo Europeo de 16 de diciembre de 2005 adoptó una decisión sobre el período exacto abarcado ( seis años ) , el importe ( 22682 millones EUR a precios corrientes ) y el mecanismo de financiación ( décimo FED ) .
El Grupo de Estados ACP podrán seguir optando a recibir recursos adicionales a través de otros instrumentos financieros establecidos en los instrumentos respectivos , de conformidad con la Declaración XV aneja al Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Cuando el grupo de Estados ACP contribuya a través del FED en iniciativas internacionales o interregionales financiadas por el FED , se garantizará la proyección pública de dicha contribución .
DECIDE :
Artículo 1
El Consejo de Ministros ACP-CE aprueba las modificaciones del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 , que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Port Moresby , el 2 de junio de 2006 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 .
ANEXO
En el Acuerdo de Asociación ACP-CE , se añadirá el anexo siguiente :
« ANEXO Ib
Marco financiero plurianual para el período 2008-2013
A los efectos del presente Acuerdo y durante un determinado período a partir del 1 de enero de 2008 , el importe global de la ayuda financiera a los Estados ACP en el marco financiero plurianual ascenderá a 23966 millones EUR , tal como se fija en los puntos 2 y 3 .
El importe de 21966 millones EUR con cargo al décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) estará disponible en el momento de la entrada en vigor del marco financiero plurianual .
Se distribuirá entre los distintos instrumentos de la cooperación del siguiente modo :
i. para financiar los programas indicativos nacionales de los Estados ACP de conformidad con los artículos 1 a 5 del anexo IV del presente Acuerdo , relativo a los procedimientos de ejecución y gestión ,
para financiar los programas indicativos regionales de apoyo a la cooperación y la integración regional e interregional de los Estados ACP de conformidad con los artículos 6 a 11 , el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 14 del anexo IV del presente Acuerdo , relativo a los procedimientos de ejecución y gestión ;
un importe de 2700 millones EUR se asignará a la financiación de la cooperación intra ACP e interregional con muchos o todos los Estados ACP , de conformidad con el artículo 12 , el artículo 13 , apartado 2 , y el artículo 14 del anexo IV del presente Acuerdo , relativo a los procedimientos de ejecución y gestión .
Esta dotación incluirá el apoyo estructural a las instituciones comunes : el CDE y el CTA mencionados y supervisados de conformidad con las normas y procedimientos establecidos en el anexo III del presente Acuerdo , y la asamblea parlamentaria paritaria citada en el artículo 17 del presente Acuerdo .
Esta dotación también incluirá el apoyo a los gastos operativos de la Secretaría ACP mencionados en los puntos 1 y 2 del Protocolo 1 anejo al presente Acuerdo ;
un importe de 1500 millones EUR se asignará a la financiación del instrumento de ayuda a la inversión , en los términos y las condiciones establecidos en el anexo II ( “ Modos y condiciones de financiación ” ) del presente Acuerdo , que comprenderá una contribución adicional de 1100 millones EUR en recursos para el instrumento de ayuda a la inversión , que se gestionará como un fondo de rotación , y 400 millones EUR en forma de ayudas a la financiación para las bonificaciones de interés previstas en los artículos 2 y 4 del citado anexo durante el período cubierto por el décimo FED .
La gestión de las operaciones financiadas con cargo al instrumento de ayuda a la inversión , incluidas las bonificaciones de interés correspondientes , correrá a cargo del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) .
Este concederá un importe complementario del décimo FED hasta un máximo de 2000 millones EUR , en forma de préstamos con cargo a sus recursos propios .
Estos recursos se concederán para los objetivos previstos en el anexo II del presente Acuerdo , de conformidad con las condiciones establecidas en los estatutos del BEI y las disposiciones correspondientes de los modos y condiciones de financiación de la inversión según se definen en el mencionado anexo .
La gestión de todos los demás medios de financiación al amparo del presente marco financiero plurianual correrá a cargo de la Comisión .
Después del 31 de diciembre de 2007 o después de la fecha de entrada en vigor del presente marco financiero plurianual , si esta fuese posterior , los saldos procedentes del noveno FED o de los FED anteriores y los fondos liberados de proyectos en virtud de estos FED no podrán comprometerse , a menos que el Consejo de la Unión Europea decida por unanimidad otra cosa , con excepción de los saldos y fondos liberados después de la fecha de entrada en vigor procedentes del sistema que garantiza la estabilización de ingresos por exportación de productos agrícolas básicos ( STABEX ) con cargo a los FED anteriores al noveno FED , y de los saldos restantes y reembolsos de los importes asignados a la financiación del instrumento de ayuda a la inversión , sin las bonificaciones de interés correspondientes .
Los eventuales fondos comprometidos después del 31 de diciembre de 2007 hasta la entrada en vigor del presente Acuerdo , mencionados anteriormente , se utilizarán exclusivamente para garantizar la capacidad de trabajo de la administración de la UE y cubrir los costes en curso para apoyar los actuales proyectos hasta que el décimo FED entre en vigor .
El importe global del presente marco financiero plurianual abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y 31 de diciembre de 2013 .
Salvo que el Consejo de la Unión Europea , a propuesta de la Comisión , decida por unanimidad otra cosa , los fondos del décimo FED ya no podrán comprometerse más allá del 31 de diciembre de 2013 , a excepción de los importes asignados a la financiación del instrumento de ayuda a la inversión , sin las bonificaciones de interés correspondientes .
El Comité de Embajadores ACP-CE podrá adoptar , en nombre del Consejo de Ministros ACP-CE y dentro del importe global del marco financiero plurianual , las medidas apropiadas necesarias para atender a las necesidades de la programación en el contexto de una de las dotaciones descritas en el punto 2 , incluida la reasignación de fondos entre distintas dotaciones .
Las Partes efectuarán un análisis de eficacia , evaluando el grado de realización de los compromisos y desembolsos , así como los resultados y repercusiones de la ayuda concedida .
Este análisis se efectuará basándose en una propuesta elaborada por la Comisión en 2010 .
El análisis contribuirá a una decisión sobre la cuantía de la cooperación financiera después de 2013 .
Cualquier Estado miembro podrá aportar a la Comisión o al BEI contribuciones voluntarias para apoyar los objetivos del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Los Estados miembros también podrán cofinanciar proyectos o programas , por ejemplo en el marco de iniciativas específicas que serán gestionadas por la Comisión o el BEI .
Deberá garantizarse la propiedad ACP a nivel nacional de dichas iniciativas . » .
DECLARACIONES
Declaraciones relativas al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 acordado en la sesión no 31 del Consejo de Ministros ACP-CE Port Moresby , Papúa Nueva Guinea 1 y 2 de junio de 2006
AAE : Declaración de la UE :
Los Acuerdos de asociación económica , en cuanto que instrumentos de desarrollo , tienen como finalidad desarrollar la integración correcta y gradual de los Estados ACP en la economía mundial , recurriendo en especial plenamente al potencial de la integración regional y del comercio sur-sur .
La Comisión confirma nuevamente la importancia de seguir avanzando hacia la integración regional coherente y las reformas políticas sectoriales , así como de que las necesidades que irán surgiendo gradualmente de la puesta en práctica de los AAE se tengan en cuenta en el diálogo para la programación que tendrá lugar con los ACP sobre el balance final del noveno FED y sobre los recursos del décimo FED , que cubrirá el período posterior a la entrada en vigor el 1 de enero de 2008 .
Además , la Unión Europea recuerda sus compromisos de aumentar sustancialmente de aquí a 2010 la ayuda para el comercio , además de los recursos del FED .
Fondos liberados : Declaración de la Comunidad :
Sobre la base de la evaluación de los resultados de 2010 y de una propuesta de la Comisión , el Consejo de la Unión Europea estudiará una decisión por unanimidad sobre la transferencia de todos los fondos liberados de proyectos ACP financiados con cargo al noveno FED y a los FED anteriores a las reservas del décimo FED .
Teniendo en cuenta los importantes objetivos de desarrollo perseguidos por los AAE , al estudiar esa decisión el Consejo de la Unión Europea prestará atención también a la conveniencia de seguir prestando ayuda para sufragar los costes del ajuste estructural y otras necesidades de desarrollo , en la puesta en práctica de los AAE .
Bonificaciones de intereses : Declaración de la Comunidad :
Reconociendo los elevados costes de adaptación que tienen que afrontar los países del protocolo del azúcar como consecuencia de la reforma del sector del azúcar de la Comunidad , el BEI se esforzará por dirigir parte de los recursos del instrumento de inversión y de sus recursos propios hacia inversiones en el sector azucarero de los países ACP del protocolo del azúcar .
Donde corresponda y sobre la base de los criterios de selección establecidos en el anexo II del Acuerdo de Cotonú , se utilizará una cantidad de hasta 100 millones EUR con cargo al importe de las subvenciones para la financiación de bonificaciones de intereses previstas en el Acuerdo de Cotonú , anexo I.b , apartado 2.c ) .
un importe de 17766 millones EUR se asignará a la financiación de los programas indicativos nacionales y regionales ; esta dotación servirá :
Reglamento ( CE ) no 1095/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , originarias y procedentes de Estados Unidos de América y de Canadá , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2003 al 30 de junio de 2004 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de junio de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de julio de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 958,333 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 649/2003 ( DO L 95 de 11.4.2003 , p. 13 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 42/2012 de la Comisión
de 18 de enero de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de enero de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2012 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2012 y el 30.6.2012
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2012 y el 30.6.2012
Decisión 2009/840 / PESC del Consejo
de 17 de noviembre de 2009
por la que se aplica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2007/140 / PESC del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , leído en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Posición Común 2007/140 / PESC , el Consejo ha llevado a cabo una revisión completa de la lista de personas y entidades , que figura en el anexo II , a las que se aplican el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Posición Común .
El Consejo ha determinado que las personas y entidades enumeradas en el anexo II de la Posición Común 2007/140 / PESC deben seguir sometidas a las medidas restrictivas específicas estipuladas al respecto .
La lista de personas y entidades debe modificarse para tener en cuenta los cambios en el Gobierno y la administración de Irán , así como la situación de las personas y entidades de que se trate .
La lista de las personas y entidades a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II de la Posición Común 2007/140 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra b )
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 15/03/1949 ; N.o de pasaporte : S4409483 ; validez : 26/04/2000 – 27/04/2010 ; expedido en Teherán . Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.01.2008 , válido hasta el 21.1.2013 .
Lugar de nacimiento : Khoy
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , organización que supervisa el programa nuclear de Irán ; figura en la lista de la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Javad DARVISH-VAND
Inspector adjunto del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Seyyed Mahdi FARAHI
Director Gerente de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Alí HOSEYNITASH
Director del Departamento General del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
Ocupa un puesto de mando en los Guardianes de la Revolución .
Fecha de nacimiento : 21/04/1946 . Número de pasaporte : T12838903
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán .
Said Esmail KHALILIPOUR ( también conocido como LANGROUDI )
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Gerente de Industrias Electrónicas de Irán
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737(2006 ) .
General de Brigada Mohammad NADERI
Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) . La AIO ha participado en programas sensibles iraníes .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Mostafa Mohammad NAJJAR
Ministro de Interior y antiguo Ministro del MODAFL , encargado de la totalidad de los programas militares , incluidos los de misiles balísticos .
Dr. Javad RAHIQI ( RAHIGHI )
Fecha de nacimiento : 21.4.1954 , lugar de nacimiento : Mashad
Director del Grupo de física de neutrones de la AEOI .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Ali Akbar SALEHI
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ali SHAMSHIRI
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , encargado de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ahmad VAHIDI
Ministro de MODAFL y antiguo Vicedirector del MODAFL
Personas jurídicas , entidades y organismos
OIA , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La OIA supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Bank Melli , Bank Melli Iran , en particular todas sus agencias y sucursales :
Ferdowsi Avenue , Apartado de correos : 11365-171 , Teherán
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Empresa de Energía Novin , Empresa Eléctrica Mesbah , Empresa Eléctrica Kalaye y DIO ) .
El Banco Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737(2006 ) y 1747(2007 ) .
El Banco Melli continúa con esta tarea , siguiendo un modelo de conducta que apoya y facilita las actividades sensibles de Irán .
Utilizando sus relaciones bancarias , continúa proporcionando apoyo y servicios financieros a las entidades enumeradas por la ONU y la UE en relación con tales actividades .
También actúa en nombre , y en de la dirección , de dichas entidades , incluido el Banco Sepah , a menudo actuando a través de sus filiales y socios .
Melli Bank plc
Bank Melli Iran Zao
Número 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) – también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Pasdaran Av. , Apdo . de correos : 19585/777 , Teherán
Encargado de I+D.
Filial de la DIO .
El DTSRC efectúa gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
Apdo . de correos : 18575-365 , Teherán , Irán
Filial enteramente poseída por MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución fue designado por la RCSNU 1737(2006 )
Número 221 , North Falamak-Zarafshan Intersection , 4th Phase , Shahkrak-E-Ghods , Teherán 14678 , Irán
Grupo de empresas propiedad de los Guardianes de la Revolución .
Utiliza recursos de ingeniería para la construcción de los Guardianes de la Revolución actuando como primer contratista en proyectos de grandes dimensiones como la construcción de túneles , asesoramiento en apoyo del programa de misiles balísticos y el programa nuclear iraníes
Vinculada al Ministerio de Defensa , introdujo en 2003 una formación sobre misiles en estrecha colaboración con la AIO .
Filial de la DIO .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico .
Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares .
Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX )
Apdo . de Correos : 16315-189 , Teherán , Irán
Es el brazo exportador del MODAFL y el organismo utilizado para exportar armas acabadas en transacciones entre Estados .
El MODLEX no debería operar según la RCSNU 1747(2007 )
Sociedad pantalla de la AIO , participa en adquisiciones en el ámbito balístico
AEOI-NFPD , Apdo . de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní .
SPO parece facilitar la importación de armas completas .
Parece ser una filial del MODAFL .
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
London Wall , Piso n.o11 , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Mohammad Ali JAFARI Guardianes de la Revolución
Organización de Industrias Aeroespaciales , OIA
Industrias Armamentísticas
Industrias Marítimas
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
Grupo de Industrias Especiales
Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 , lugar de nacimiento : Langroud
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Reglamento ( CE ) no 22/2009 de la Comisión
de 14 de enero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1347/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de enero de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1347/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1347/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 15 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 81 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 15 de enero de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1112/2009 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2009 , por el que se suspende la presentación de solicitudes de certificados de importación de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 306 de 20 de noviembre de 2009 )
En la página 15 , en el anexo , el segundo y tercer cuadros deben leerse de la siguiente manera :
« Azúcar Balcanes
Campaña de comercialización 2009/10
Solicitudes presentadas entre el 1.11.2009 y el 7.11.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 1 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar “ importación excepcional e industrial ”
Tipo
Excepcional
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 706/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se autoriza la sustancia activa profoxidim , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de abril de 1998 , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió una solicitud de BASF SE para la inclusión de la sustancia activa profoxidim en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE se confirmó que la documentación era « completa » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 28 de marzo de 2001 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación relativo al profoxidim fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 17 de junio de 2011 con la adopción del informe de revisión de la Comisión relativo al profoxidim .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen profoxidim cumplen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , autorizar el profoxidim .
Sin perjuicio de las obligaciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la autorización , teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan profoxidim .
Deben asimismo modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se autorizan las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 5 ] , debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , debe derogarse la Directiva 2011/14 / UE de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa profoxidim [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización de la sustancia activa
Queda autorizada la sustancia activa profoxidim , tal como se especifica en el anexo I , sujeta a las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan profoxidim como sustancia activa a más tardar el 31 de enero de 2012 .
No más tarde de dicha fecha deberán verificar , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I del presente Reglamento , con excepción de las indicadas en la columna « disposiciones específicas » de dicho anexo , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , apartados 1 a 4 , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga profoxidim , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de julio de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga profoxidim como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de enero de 2013 , o bien
en el caso de un producto que contenga profoxidim entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de enero de 2013 , o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o autorizado las sustancias en cuestión , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Derogación
Queda derogada la Directiva 2011/14 / UE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
DO L 51 de 25.2.2011 , p. 16 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Profoxidim
No CAS : 139001-49-3
No CIPAC : 621
2-[(1 E / Z)-[(2 R S ) – 2-(4 – clorofenoxi ) propoxiimino ] butil ] – 3 – hidroxi – 5-[(3 R S ; 3 S R ) – tetrahidro – 2 H – tiopiran – 3 – yl ] ciclohex – 2-enona
1 de agosto de 2011
31 de julio de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en el arroz .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el profoxidim , y en particular sus apéndices I y II , tal como fue adoptado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 17 de junio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con condiciones edáficas o climáticas delicadas ,
el riesgo a largo plazo para los organismos no destinatarios del producto .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
≥ 940 g / kg
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de autorización , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al profoxidim , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 1616/2006 del Consejo
de 23 de octubre de 2006
sobre ciertos procedimientos para aplicar el Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra , y para aplicar el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Albania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2006 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) .
El AEA está en curso de ratificación .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , que prevé la pronta entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del AEA .
El Acuerdo interino entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de depósito del último instrumento de ratificación o aprobación .
Es necesario fijar los procedimientos para aplicar ciertas disposiciones tanto del AEA como del Acuerdo interino .
Puesto que las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales de estos instrumentos son en gran medida idénticas , el presente Reglamento debería aplicarse también a la aplicación del AEA tras su entrada en vigor .
El AEA y el Acuerdo interino estipulan que los productos de la pesca originarios de Albania pueden importarse en la Comunidad con derechos de aduana reducidos , dentro de los límites de los contingentes arancelarios .
Es , pues , necesario establecer disposiciones que regulen la gestión de estos contingentes arancelarios .
En caso de que resultaran necesarias medidas de defensa comercial , estas deberían adoptarse de conformidad con las disposiciones generales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 2 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo , de 20 de diciembre de 1969 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 4 ] , o , según proceda , el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 5 ] .
La legislación comunitaria pertinente , en particular el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 6 ] , debe aplicarse en caso de que un Estado miembro facilite a la Comisión información sobre un posible fraude o falta de cooperación administrativa .
A efectos de la aplicación de las correspondientes disposiciones del presente Reglamento conviene que la Comisión esté asistida por el Comité del código aduanero instituido por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Contenido
El presente Reglamento establece ciertos procedimientos para adoptar normas de desarrollo de ciertas disposiciones del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) , y del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea y la República de Albania ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) .
Artículo 2
Concesiones relativas al pescado y los productos de la pesca
Las normas de desarrollo del artículo 15 , apartado 1 , del Acuerdo interino y , posteriormente , el artículo 28 , apartado 1 , del AEA , referente a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 3
Reducciones arancelarias
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2 , los tipos del derecho preferencial se redondearán al primer decimal inferior .
Cuando el cálculo del tipo del derecho preferencial con arreglo al apartado 1 dé como resultado uno de los dos tipos siguientes , el derecho preferencial en cuestión se asimilará a la exención de derechos :
1 % o menos en el caso de derechos ad valorem , o
1 EUR o menos por cantidad individual en los derechos específicos .
Artículo 4
Adaptaciones técnicas
Las modificaciones y adaptaciones técnicas de las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o que se deriven de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos , nuevos o modificados , entre la Comunidad y la República de Albania , se adoptarán de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 12 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Cláusula general de salvaguardia
Sin perjuicio del artículo 7 del presente Reglamento , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA , lo hará de conformidad con las condiciones y los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA .
Artículo 6
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Sin perjuicio del artículo 7 del presente Reglamento , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA , lo hará de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 .
Artículo 7
Circunstancias excepcionales y críticas
Cuando surjan circunstancias excepcionales y críticas a efectos del artículo 26 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente del artículo 39 , apartado 4 , del AEA , la Comisión podrá tomar medidas inmediatas conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 39 del AEA .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto en el plazo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
La Comisión notificará su decisión al Consejo .
Cualquier Estado miembro podrá , en el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la notificación de la decisión de la Comisión , remitir la decisión al Consejo para que este la examine .
El Consejo podrá tomar , por mayoría cualificada , una decisión diferente en el plazo de dos meses .
Artículo 8
Cláusula de salvaguardia para los productos agrícolas y de la pesca
No obstante los procedimientos mencionados en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida de salvaguardia tal como se establece en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA , en materia de productos agrícolas y de la pesca , la Comisión decidirá , a instancia de un Estado miembro o por propia iniciativa , las medidas necesarias , previo recurso , de ser aplicable , al procedimiento de remisión establecido en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto :
en el plazo de tres días laborables a partir de la recepción de la solicitud , cuando no sea de aplicación el procedimiento de remisión establecido en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA , o
en el plazo de tres días a partir del final del período de treinta días al que se refiere el artículo 25 , apartado 5 , letra a ) , del Acuerdo interino , y posteriormente el artículo 38 , apartado 5 , letra a ) , del AEA , cuando sea de aplicación el procedimiento de remisión establecido en el artículo 25 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 38 del AEA .
La Comisión notificará al Estado miembro las medidas que haya decidido .
El Consejo , que se reunirá sin demora , podrá modificar o derogar , por mayoría cualificada , las medidas de que se trate en el plazo de un mes a partir de la fecha en que se le hayan remitido .
Artículo 9
Dumping y subvenciones
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 24 , apartado 2 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 37 , apartado 2 , del AEA , la introducción de medidas antidumping y / o compensatorias será decidida de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 384/96 o el Reglamento ( CE ) no 2026/97 , respectivamente .
Artículo 10
Competencia
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 37 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá , por propia iniciativa o a instancia de un Estado miembro , si dicha práctica es compatible con los Acuerdos .
Las medidas establecidas en el artículo 37 , apartado 9 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 , apartado 9 , del AEA , se adoptarán , por lo que respecta a las ayudas , de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2026/97 , y en los demás casos de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 133 del Tratado .
Cuando una práctica pueda tener por efecto que la República de Albania aplique respecto de la Comunidad medidas basadas en el artículo 37 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 71 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá si la práctica es compatible con los principios establecidos en el Acuerdo interino , y posteriormente en el AEA .
En caso necesario , adoptará decisiones apropiadas sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de los artículos 81 , 82 y 87 del Tratado .
Artículo 11
Fraude o no suministro de cooperación administrativa
Cuando , basándose en la información facilitada por un Estado miembro o por iniciativa propia , la Comisión concluya que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 30 del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 43 del AEA , la Comisión , sin demora injustificada :
informará al Consejo , y
notificará su conclusión , junto con información objetiva , al Comité mixto , y posteriormente al Comité de estabilización y asociación , e iniciará consultas con este último .
La Comisión llevará a cabo cualquier publicación con arreglo al artículo 30 , apartado 5 , del Acuerdo interino , y posteriormente al artículo 43 , apartado 5 , del AEA , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 12 , apartado 3 , del presente Reglamento podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente de los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 , apartado 4 , del Acuerdo interino , y posteriormente en el artículo 43 , apartado 4 , del AEA .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado por el artículo 248 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 13
Notificación
La notificación al Comité mixto , y posteriormente al Consejo de estabilización y asociación y al Comité de estabilización y asociación , respectivamente , con arreglo al Acuerdo interino o el AEA , serán responsabilidad de la Comisión , actuando en nombre de la Comunidad .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3918/91 ( DO L 372 de 31.12.1991 , p. 31 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Cualquier Estado miembro podrá , en el plazo de tres días laborables a partir de la fecha en que se le hayan notificado las medidas decididas por la Comisión en virtud del apartado 1 , remitirlas al Consejo para que las examine .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 93/2006 del Comité Mixto del EEE , de 7 de julio de 2006 .
La Directiva 2006/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , relativa a los mercados de instrumentos financieros , con respecto a determinados plazos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/39 / CE , incorporada al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE No 65/2005 , de 29 de abril de 2005 , derogó la Directiva 93/22 / CE con efectos a partir del 30 de abril de 2006 .
La Decisión del Comité Mixto del EEE No 65/2005 suprimió la Directiva 93/22 / CEE , con efectos a partir del 30 de abril de 2006 , del Acuerdo .
La Directiva 2006/31 / CE por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , modificó la cláusula por la que se derogaba la Directiva 93/22 / CEE y pospuso la fecha para la derogación al 1 de noviembre de 2007 .
Por consiguiente , la Directiva 93/22 / CEE debe reincorporarse al Acuerdo .
La Directiva 93/22 / CEE se suprimirá del Acuerdo con efectos a partir del 1 de noviembre de 2007 ,
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 30ca ( Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32006 L 0031 : Directiva 2006/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 5 de abril de 2006 ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 62 ) . »
Después del punto 30ca ( Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
« 30caa.393 L 0022 : Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) , modificada por :
395 L 0026 : Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 1995 ( DO L 168 de 18.7.1995 , p. 7 ) , modificada por :
32002 L 0083 : Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 ) , modificada por :
32004 L 0066 : Directiva 2004/66 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) , modificada por :
32000 L 0064 : Directiva 2000/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 ( DO L 290 de 17.11.2000 , p. 27 ) , modificada por :
32002 L 0087 : Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con la adaptación siguiente :
Por lo que respecta a las relaciones con las empresas de inversión de terceros países descritas en el artículo 7 de la Directiva , se aplicarán las disposiciones siguientes :
En aras de la máxima convergencia en la aplicación del régimen aplicable a terceros países a las empresas de inversión , las Partes Contratantes procederán a intercambiar información , tal y como se describe en el artículo 7 , apartados 2 y 6 , y mantendrán consultas con respecto a las cuestiones contempladas en el artículo 7 , apartados 3 , 4 y 5 , en el marco del Comité mixto del EEE y de acuerdo con los procedimientos específicos que convengan las Partes Contratantes .
Las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de una de las Partes Contratantes a las empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de un tercer país tendrán validez de acuerdo con las disposiciones de la presente Directiva en el territorio de todas las Partes Contratantes .
Sin embargo ,
en caso de que un tercer país imponga restricciones cuantitativas al establecimiento de empresas de inversión de un Estado de la AELC o imponga restricciones a tales empresas que no imponga a las empresas de inversión de la Comunidad , las autorizaciones concedidas por las autoridades competentes de la Comunidad a las empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de dicho tercer país tendrán validez únicamente en la Comunidad , excepto en el caso de que un Estado de la AELC decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
en caso de que la Comunidad haya decidido que las decisiones relativas a las autorizaciones de empresas de inversión que sean filiales directas o indirectas de empresas matriz que se rijan por la legislación de un tercer país deben limitarse o suspenderse , las autorizaciones concedidas por una autoridad competente de un Estado de la AELC a dichas empresas tendrán validez únicamente en su jurisdicción , excepto en el caso de que otra Parte Contratante decida lo contrario en su propia jurisdicción ;
las limitaciones o suspensiones mencionadas en las letras a ) y b ) podrán no aplicarse a las empresas de inversión o sus filiales ya autorizadas en el territorio de una de las Partes Contratantes ;
En caso de que la Comunidad negocie con un tercer país sobre la base del artículo 7 , apartados 4 y 5 , con el fin de obtener el trato nacional y un acceso efectivo al mercado para sus empresas de inversión , tratará de obtener un trato igual para las empresas de inversión de los Estados de la AELC . »
El texto del punto 30caa ( Directiva 93/22 / CEE del Consejo ) queda suprimido con efectos a partir del 1 de noviembre de 2007 .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/31 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de septiembre de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 289 de 19.10.2006 , p. 34 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 239 de 15.9.2005 , p. 50 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 851/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de julio de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , los municipios de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia , las islas Feroe , las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 549/2012 de la Comisión
de 25 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1173/2006 de la Comisión
de 31 de julio de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de agosto de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 20,81 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 26,85 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1069/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al uso de fosfatos de sodio ( E 339 ) en tripas naturales para embutidos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento común contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 26 de agosto de 2010 se presentó una solicitud de autorización del uso de fosfatos de sodio ( E 339 ) como reguladores de la acidez en tripas naturales para embutidos , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Los fosfatos de sodio ( E 339 ) están incluidos en la lista de aditivos alimentarios de la Unión y pueden utilizarse en determinados alimentos , que no incluyen las tripas naturales para embutidos .
Algunas características mecánicas de las tripas naturales , que reducen la eficacia de manera significativa y causan problemas en la industria de embutidos , son el estallido durante el relleno y la reducción de la capacidad de deslizamiento ( aumento de la adherencia ) de las tripas sobre el cuerno utilizado para rellenar el embutido .
Se ha demostrado que los fosfatos de sodio ( E 339 ) , que se utilizan como reguladores de la acidez , mejoran las propiedades de deslizamiento de las tripas naturales , facilitando el proceso de relleno del embutido y reduciendo la fuerza máxima y la carga de rotura de las tripas .
La ingesta diaria tolerable máxima de fosfatos establecida por el Comité Científico de la Alimentación Humana [ 3 ] es de 70 mg / kg de peso corporal .
La dosis máxima propuesta por el solicitante es de 12600 mg / kg de tripas , lo que supone una transferencia máxima de fosfatos de las tripas al embutido final de 250 mg / kg .
La contribución máxima de fosfatos a través de las tripas naturales tratadas corresponde al 2,1 % de la ingesta diaria tolerable máxima .
Por lo tanto , procede autorizar el uso de fosfatos de sodio como reguladores de la acidez para mejorar las propiedades mecánicas de las tripas para embutidos .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no sea susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de fosfatos de sodio ( E 339 ) para la mejora de las propiedades mecánicas de las tripas naturales de embutidos constituye una actualización de dicha lista que no es susceptible de tener una repercusión sobre la salud humana por las razones antes expuestas , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Informes del Comité Científico de la Alimentación Humana , Vigésimo quinta serie ( página 13 ) , 1991 , disponible en la dirección : http://ec.europa.eu/food/fs/sc/scf/reports/scf_reports_25.pdf
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la siguiente entrada en la categoría de alimentos 08.2.3 « Tripas , recubrimientos y decoraciones para carne » después de la entrada correspondiente a E 338-452 :
Fosfatos de sodio
solo en tripas naturales para embutidos
: La dosis máxima se expresa como P2O5 .
: La transferencia al producto final no debe exceder de 250 mg / kg . »
Reglamento ( CE ) no 1483/2004 de la Comisión
de 20 de agosto de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 , relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( « Carne de la Sierra de Guadarrama » , « Ternera de Navarra » o « Nafarroako Aratxea » , « Carne de Vacuno del País Vasco » o « Euskal Okela » , « Ternera Asturiana » y « Carne de Cantabria » )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , España ha presentado a la Comisión cinco solicitudes de inscripción , como indicaciones geográficos , de las denominaciones « Carne de la Sierra de Guadarrama » , « Ternera de Navarra » o « Nafarroako Aratxea » , « Carne de Vacuno del País Vasco » o « Euskal Okela » , « Ternera Asturiana » y « Carne de Cantabria » .
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 6 de dicho Reglamento , se ha comprobado que esas solicitudes de registro cumplen todos los requisitos previstos en el mismo y , en particular , que incluyen toda la información exigida de conformidad con su artículo 4 .
La Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , dichas denominaciones pueden inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y , por lo tanto , quedar protegidas a escala comunitaria , en calidad de indicaciones geográficas protegidas .
El anexo del presente Reglamento completa el del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , las cuales quedan inscritas en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas establecido en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 en calidad de indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 206 de 2.9.2003 , p. 11 ( Carne de la Sierra de Guadarrama).DO C 207 de 3.9.2003 , p. 5 ( Ternera de Navarra o Nafarroako Aratxea).DO C 207 de 3.9.2003 , p. 10 ( Carne de Vacuno del País Vasco o Euskal Okela).DO C 207 de 3.9.2003 , p. 16 ( Ternera Asturiana).DO C 212 de 6.9.2003 , p. 2 ( Carne de Cantabria ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1258/2004 ( DO L 239 de 4 9.7.2004 , p. 5 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Carne ( y despojos ) frescos
ESPAÑA
Carne de la Sierra de Guadarrama ( IGP )
Ternera de Navarra o Nafarroako Aratxea ( IGP )
Carne de Vacuno del País Vasco o Euskal Okela ( IGP )
Ternera Asturiana ( IGP )
Carne de Cantabria ( IGP ) .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Federación de Rusia sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de junio de 2007 , por haberse completado el 20 de abril de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
por la que se aprueba , en nombre de la Unión Europea , la Declaración sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE a los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela en la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana francesa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa consulta al Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Sujetos al cumplimiento de los actos jurídicamente vinculantes de la Unión aplicables en materia de conservación y gestión de los recursos de la pesca , los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela ( en lo sucesivo , « Venezuela » ) llevan faenando desde hace varias décadas en las aguas de la UE situadas en la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana francesa .
La industria de transformación basada en la Guayana francesa depende de los desembarques de dichos buques pesqueros y , por consiguiente , debe garantizarse la continuidad de esas operaciones .
Para garantizar la citada continuidad es necesario que la Unión efectúe una declaración dirigida a Venezuela , en la que confirme estar dispuesta a conceder autorizaciones de pesca a un número limitado de buques pesqueros que enarbolen el pabellón de Venezuela , siempre que cumplan los actos jurídicamente vinculantes de la Unión aplicables .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión Europea , la Declaración dirigida a la República Bolivariana de Venezuela sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE a los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela en la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana francesa .
El texto de la Declaración se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para notificar la Declaración a la República Bolivariana de Venezuela .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
Declaración dirigida a la República Bolivariana de Venezuela sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE a los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela en la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana francesa
La Unión Europea concederá posibilidades de pesca a un número limitado de buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela para faenar en la parte de la zona económica exclusiva frente a la costa de la Guayana francesa situada a más de 12 millas náuticas desde las líneas de base , sujetas a las condiciones establecidas en la presente Declaración .
De conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 1 ] , los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela autorizados , que faenen en la zona a que se refiere el apartado 1 , deberán cumplir las disposiciones de la política pesquera común de la Unión Europea relativas a las medidas de conservación y control y las demás disposiciones de la Unión Europea que regulan las actividades pesqueras en dicha zona .
En particular , los buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela autorizados deberán cumplir todas las normas y los reglamentos pertinentes de la Unión Europea que especifiquen , entre otras cosas , las poblaciones de peces que pueden capturarse , el número máximo de buques autorizados y la proporción de las capturas que deberá desembarcarse en los puertos de la Guayana Francesa .
Sin perjuicio de la retirada de la autorización concedida a los distintos buques pesqueros que enarbolan el pabellón de la República Bolivariana de Venezuela por su incumplimiento de las normas y los reglamentos de la Unión Europea pertinentes , la Unión Europea podrá retirar en cualquier momento , mediante una declaración unilateral , el compromiso específico expresado en la presente Declaración de conceder posibilidades de pesca .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 155/2005 de la Comisión
de 28 de enero de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 24 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Corrección de errores de la Decisión 2010/371 / UE del Consejo , de 6 de junio de 2010 , relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República de Madagascar en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 169 de 3 de julio de 2010 )
En el título de la Decisión , tanto en la cubierta como en la página 13 , y en la fecha del acto en la página 14 :
donde dice :
« 6 de junio de 2010 » ,
debe decir :
« 7 de junio de 2010 » .
En la página 15 , en el anexo , en el título :
bórrese « Proyecto de Nota » .
Directiva 2009/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa a los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/32 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/32 / CEE es una de las Directivas específicas del sistema de homologación CE creado por la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la recepción de los vehículos de motor de dos o tres ruedas , sustituida por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] , y regula las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE .
Por consiguiente , las disposiciones establecidas en la Directiva 2002/24 / CE relativas a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos son aplicables a la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la homologación CE de los dispositivos de retención para pasajeros de los vehículos de motor de dos ruedas no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de la Directiva puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará a los dispositivos de retención para pasajeros en todos los tipos de vehículo de motor de dos ruedas a los que se hace referencia en el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para conceder la homologación CE del dispositivo de retención para pasajeros de un tipo de vehículo de motor de dos ruedas y las condiciones necesarias para la libre circulación de esos vehículos serán los establecidos en los capítulos II y III de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con los dispositivos de retención para pasajeros :
denegar la homologación CE a un tipo de vehículo de motor de dos ruedas o a un tipo de dispositivo de retención para pasajeros , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos ruedas , ni la venta o puesta en servicio de los dispositivos de retención para pasajeros ,
siempre que los dispositivos de retención para pasajeros reúnan los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo de vehículo de motor de dos ruedas por motivos relativos al dispositivo de retención para pasajeros y a todo tipo de dispositivo de retención para pasajeros si no se reúnen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 93/32 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 30.9.2003 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 65 ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 28 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS GENERALES
En caso de que esté previsto el transporte de un pasajero , el vehículo deberá estar provisto de un sistema de retención para pasajeros , sistema que consistirá en una correa o uno o varios agarraderos .
Correa
La correa estará montada en el asiento o en otras partes unidas a la estructura de manera que el pasajero pueda utilizarla fácilmente .
La correa y su fijación estarán diseñadas de tal forma que sean capaces de soportar , sin romperse , una fuerza de tracción vertical de 2000 N aplicada estáticamente en el centro de la superficie de la correa con una presión máxima de 2 MPa .
Agarradero
En caso de que haya solo un agarradero , este deberá estar montado cerca del asiento en disposición simétrica en relación con el plano longitudinal mediano del vehículo .
Cada agarradero deberá estar diseñado de forma que sea capaz de soportar , sin romperse , una fuerza de tracción vertical de 2000 N aplicada estáticamente en el centro de su superficie con una presión máxima de 2 MPa .
En caso de que haya dos agarraderos , estos deberán estar montados simétricamente uno a cada lado .
Los agarraderos estarán diseñados de forma que puedan soportar , sin romperse , una fuerza de tracción vertical de 1000 N aplicada estáticamente en el centro de su superficie con una presión máxima de 1 MPa .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 93/32 / CEE del Consejo
( DO L 188 de 29.7.1993 , p. 28 ) .
Directiva 1999/24 / CE de la Comisión
( DO L 104 de 21.4.1999 , p. 16 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/32 / CEE
14 de diciembre de 1994
14 de junio de 1995 [ 1 ]
31 de diciembre de 1999
1 de enero de 2000 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 93/32 / CEE:«A partir de la fecha indicada en el párrafo primero , los Estados miembros no podrán prohibir , por motivos relacionados con el frenado , la primera puesta en circulación de aquellos vehículos que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva » . La fecha mencionada es el 14 de diciembre de 1994 ; véase el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , de la Directiva 93/32 / CEE .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 1999/24 / CE:«1 .
A partir del 1 de enero de 2000 los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con los dispositivos de retención para pasajeros : denegar la homologación CE a un tipo de vehículo de motor de dos ruedas o a un tipo de dispositivo de retención para pasajeros , niprohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos ruedas , ni la venta o puesta en servicio de los dispositivos de retención para pasajeros , siempre que los dispositivos de retención para pasajeros reúnan los requisitos de la Directiva 93/32 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de julio de 2000 los Estados miembros denegarán la homologación CE a todo tipo de vehículo de motor de dos ruedas por motivos relativos al dispositivo de retención para pasajeros y a todo tipo de dispositivo de retención para pasajeros si no se reúnen los requisitos de la Directiva 93/32 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva . » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 93/32 / CEE
Directiva 1999/24 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Apéndice 1
Apéndice 2
Anexo II
Anexo III
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 393/2008 de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , relativo a la autorización del dimetildisuccinato de astaxantina como aditivo para la alimentación animal [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , en el capítulo II , se añade el siguiente punto después del punto 1zzzzn [ Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión ] :
« 1zzzzo .
32008 R 0393 : Reglamento ( CE ) no 393/2008 de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , relativo a la autorización del dimetildisuccinato de astaxantina como aditivo para la alimentación animal ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 393/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 32 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 100/2012 de la Comisión
de 3 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronaves teniendo en cuenta también la ampliación del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea a los países EEE-AELC
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE [ 1 ] del Consejo , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 748/2009 [ 3 ] de la Comisión establece una lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha .
La lista persigue reducir la carga administrativa de los operadores de aeronaves ofreciendo información sobre qué Estado miembro va a ser el regulador de un operador de aeronaves determinado .
La participación en el régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea depende de la realización de una actividad de aviación contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y no de la inclusión en la lista de operadores de aeronaves confeccionada por la Comisión sobre la base del artículo 18 bis , apartado 3 , de dicha Directiva .
La Directiva 2008/101 / CE se incorporó al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE [ 4 ] .
La ampliación a los países EEE-AELC de las disposiciones del régimen de comercio de derechos de emisión de la UE aplicables a la aviación significa que los criterios establecidos en el artículo 18 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE deben tenerse siempre en cuenta para determinar el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronave . Por consiguiente , la gestión de algunos operadores de aeronaves debe asignarse a los países EEE-AELC .
Al elaborar la lista actualizada de operadores de aeronaves , la Comisión ha tenido en cuenta las declaraciones de la lista de la flota facilitadas por los operadores y las empresas de servicios .
No obstante , algunas empresas de gestión o de servicios y matrículas de aeronaves figuran en la lista actualizada debido a la falta de datos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 748/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2012 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
ANEXO
Lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronaves teniendo en cuenta también la ampliación del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión Europea a los países EEE-AELC
BÉLGICA
No de identificación CRCO
Nombre del operador
Estado del operador
ESTADOS UNIDOS
FEDERACIÓN DE RUSIA
EGIPTO
PAÍSES BAJOS
SUIZA
REINO UNIDO
BRASIL
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
TURQUÍA
Desconocido
KAZAJSTÁN
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
LIBIA
JORDANIA
FILIPINAS
BAHRÉIN
REPÚBLICA ISLÁMICA DE IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BELARÚS
REPÚBLICA UNIDA DE TANZANIA
REPÚBLICA CHECA
ESPAÑA
CHIPRE
REPÚBLICA DE COREA
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
DINAMARCA
PANAMÁ
FRANCIA
SUDÁN
REPÚBLICA DEMOCRÁTICA POPULAR DE LAOS
BERMUDAS
ALEMANIA
RUMANÍA
MÉXICO
ITALIA
LUXEMBURGO
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
RAE DE MACAO
NUEVA ZELANDA
IRLANDA
CANADÁ
CROACIA
REPÚBLICA DE MOLDAVIA
POLONIA
MALASIA
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
HUNGRÍA
TAIWÁN
VIETNAM
ISLAS CAIMÁN
PAKISTÁN
LÍBANO
SUECIA
TAYIKISTÁN
TAILANDIA
JAPÓN
ZIMBABUE
GRECIA
KENIA
REPÚBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
TERRITORIOS PALESTINOS , OCUPADOS
CABO VERDE
MARRUECOS
GUINEA ECUATORIAL
RAE DE HONG KONG
MALÍ
GABÓN
ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA
ARGELIA
BOTSUANA
COSTA DE MARFIL
CAMERÚN
MAURICIO
BOSNIA Y HERZEGOVINA
BELICE
MÓNACO
LETONIA
YIBUTI
REPÚBLICA ÁRABE SIRIA
FINLANDIA
INDEFINIDO
TÚNEZ
ESLOVENIA
ISLANDIA
NORUEGA
AZERBAIYÁN
Operador con TAIL NB : HP1A
Operador con TAIL NB : N415MX
Operador con TAIL NB : N786JB
Operador con TAIL NB : N920JS
Operador con TAIL NB : XABEG
ETIOPÍA
PERÚ
Operador con TAIL NB : PRFNP
Operador con TAIL NB : GELOA
Operador con TAIL NB : N577DA
Operador con TAIL NB : N966BW
Operador con TAIL NB : PRJJR
MALDIVAS
LITUANIA
UZBEKISTÁN
SIERRA LEONA
Operador con TAIL NB : N999EH
ESTADOS FEDERADOS DE MICRONESIA
Operador con TAIL NB : N167AA
Operador con TAIL NB : N636GA
Operador con TAIL NB : N686AL
Operador con TAIL NB : N83PP
Operador con TAIL NB : PRCAO
Operador con TAIL NB : PREST
Operador con TAIL NB : PRMMP
Operador con TAIL NB : PTPSS
Operador con TAIL NB : VPCBA
Operador con TAIL NB : VQBAA
Operador con TAIL NB : VQBGG
Operador con TAIL NB : XBRYP
Operador con TAIL NB : N801LR
SUAZILANDIA
AFGANISTÁN
NÍGER
UTAIR-UCRANIA
Operador con TAIL NB : N966E
OMÁN
BRUNÉI DARUSSALAM
TURKMENISTÁN
Operador con TAIL NB : CFLHQ
Operador con TAIL NB : GOCSE
Operador con TAIL NB : N192NC
Operador con TAIL NB : N22NG
Operador con TAIL NB : N254GA
Operador con TAIL NB : N289MU
Operador con TAIL NB : N44EG
Operador con TAIL NB : N450LC
Operador con TAIL NB : N588AT
Operador con TAIL NB : N86LF
Operador con TAIL NB : N886DT
Operador con TAIL NB : N928GC
Operador con TAIL NB : N995BE
Operador con TAIL NB : VPBAT
Operador con TAIL NB : VPCBY
Operador con TAIL NB : VPCJM
Operador con TAIL NB : VPCRO
Operador con TAIL NB : VQBAM
Operador con TAIL NB : VTDHA
Operador con TAIL NB : VTRAK
Operador con TAIL NB : WW1
Operador con TAIL NB : XARGB
Jet Direct Aviation ( se declaró en quiebra el 25.2.2009 )
DAL GROUP ( SUDÁN )
AEROLÍNEAS ARGENTINA
AEROLÍNEAS SOL
AEROLÍNEAS TEHUACÁN
AEROLÍNEA PRINCIPAL
AEROVÍAS DE MÉXICO
AERO ÁNGELES
AVIACIÓN COMERCIAL
FORMACIÓN AEROFAN SL
Jorge Gregorio Pérez Companc
SEV AÉREO POLICÍA
SKY HELICÓPTEROS SA
Transportes Aéreos Tauro , S.A. de C.V.
TAG AVTN ESPAÑA
TRABAJOS EXTREMEÑOS
TRANSPAIS AÉREO
TRANSP AÉREOS XALAPA
Aerolíneas Centrales S.A. de C.V.
ABC AEROLÍNEAS SA
AEROLÍNEAS MEXICANAS
AEROLÍNEAS DAMOJH
AVIANOVA ( RUSIA )
AVIA PARTNER DINAMARCA
BOLIVIANA AVIACIÓN
HOTELES DINÁMICOS SA
VIVAAEROBÚS
VTB LEASING ( EUROPA )
AIR ITALIA
Hermes Capital Limited BERMUDAS
LIBIAN AIR AMBULANCE
Servicios Aéreos Sudamericanos S.A.
Servicios Aéreos Surtep S.A. de C.V.
AERO-CHARTER UCRANIA
UKRAINE AIRLINE
CIELOS DEL PERÚ SA
Enterprise Aviation - BERMUDAS Ltd
SOL LÍNEAS AÉREAS SA
AERON CIVIL PANAMÁ
ARAMCO ARABIA SAUDÍ
BENSLOW BERMUDAS LTD .
CASTLE 2003-2 IRLANDA LTD
EGIPTOAIR
MÉXICO Transportes Aéreos S.A de C.V.
Noble Services SUIZA , LLC
OCEAN SKY ( TURQUÍA )
SEVCS AÉREOS ILSA
STAR PERÚ
STC BERMUDAS LTD .
SVCS AÉREOS DENIM
Reglamento ( UE ) no 1213/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se establecen las normas comunes relativas a la interconexión de los registros electrónicos nacionales sobre las empresas de transporte por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y por el que se deroga la Directiva 96/26 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de facilitar la interconexión de los registros electrónicos nacionales exigida por el artículo 16 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 , la Comisión debe adoptar unas normas comunes para la realización de esta interconexión de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
Las disposiciones sobre protección de los datos personales , establecidas en particular por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , son de aplicación al tratamiento de cualquier dato personal en virtud del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
En particular , los Estados miembros deben aplicar las medidas de seguridad apropiadas para evitar el uso indebido de datos personales .
Cuando proceda , se aplicarán también al tratamiento de cualquier dato personal en virtud del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 las disposiciones sobre protección de los datos personales establecidas por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las normas comunes para hacer posible la interconexión de los registros electrónicos nacionales serán las establecidas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8 .
ANEXO
El sistema de interconexión de los registros electrónicos nacionales se denominará ERRU ( European Registers of Road Transport Undertakings ) .
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Intercambio relativo a infracciones
Mensaje de notificación de infracción
Cuando intercambien información con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 1 ] , o al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 [ 2 ] , los Estados miembros utilizarán mensajes con el siguiente formato ( « Mensaje de notificación de infracción » ):
Dato
Obligatorio u opcional
Descripción adicional del campo de datos
Estado miembro notificador
Obligatorio
Seleccionado del código de dos letras ISO 3166-1 alfa 2
Autoridad competente notificadora
Identificador de la autoridad competente notificadora
Campo alfanumérico de texto libre
Estado miembro destinatario
Detalles de la notificación
Número de notificación
Fecha de la notificación
Datos numéricos en formato ISO 8601 ( AAAA-MM-DD )
Hora de la notificación
Datos numéricos en la forma HH : MM : SS
Empresa de transportes
Nombre
Opcional
Autorización
Número de serie de la copia auténtica de la licencia comunitaria
Matrícula del vehículo
Infracción grave
Categoría
Tipo
Fecha de la infracción
Fecha del control en el que se constató la infracción
Sanciones impuestas y aplicadas
Fecha de la decisión final
Tipo de sanción impuesta
Declaración de :
« Advertencia »
« Prohibición temporal de las operaciones de cabotaje »
« Multa »
« Prohibición »
« Inmovilización »
« Otra »
En su caso : fecha de comienzo de la sanción impuesta
En su caso : fecha de finalización de la sanción impuesta
Sanciones aplicadas
« No se sabe »
Sanciones solicitadas
Tipo de sanción administrativa solicitada
« Retirada temporal de algunas o todas las copias auténticas de la licencia comunitaria »
« Retirada permanente de algunas o todas las copias auténticas de la licencia comunitaria »
« Retirada temporal de la licencia comunitaria »
« Retirada permanente de la licencia comunitaria »
« Suspensión de la expedición de certificados de conductor »
« Retirada de los certificados de conductor »
« Supeditación de la expedición del certificado de conductor a condiciones adicionales que permitan evitar su uso indebido »
Duración de la sanción solicitada ( días naturales )
Datos numéricos DDDDD
Mensaje de respuesta a infracción
Cuando intercambien información con arreglo al artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 o al artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/2009 , los Estados miembros utilizarán mensajes con el siguiente formato ( « Mensaje de respuesta a infracción » ):
Tipo de dato
Estado miembro que responde
Autoridad competente que responde
Identificador de la autoridad competente que responde
Autoridad competente destinataria
Identificador de la autoridad competente destinataria
Detalles de la respuesta
Fecha de la respuesta
Hora de la respuesta
Datos numéricos en la forma HH : MM : SS
Autoridad que impone la sanción
Nombre de la autoridad que impone la sanción
Sanciones impuestas
Confirma sanción impuesta
Sanción impuesta
Fecha de imposición de la sanción
Fecha final de imposición de la sanción
Motivo por el que no se impone sanción
Comprobación de la honorabilidad de los gestores de transporte
Mensaje de solicitud de búsqueda
Cuando se verifique de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 si un gestor de transporte está inhabilitado en alguno de los Estados miembros para gestionar las actividades de transporte de una empresa , los Estados miembros utilizarán mensajes con el siguiente formato ( « Mensaje de solicitud de búsqueda » ):
Categoría de dato
Estado miembro solicitante
Autoridad competente solicitante
Identificador de la autoridad competente solicitante
Detalles de la solicitud de búsqueda
Número del mensaje de solicitud de búsqueda
Fecha de la solicitud de búsqueda
Hora de la solicitud de búsqueda
Gestor de transporte
Nombre
Apellido(s )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Número del certificado de competencia profesional
Fecha de expedición del certificado de competencia profesional
País de expedición del certificado de competencia profesional
Mensaje de respuesta a una búsqueda
Cuando respondan a un mensaje de solicitud de búsqueda según lo previsto en 1.2.1 . , los Estados miembros utilizarán mensajes con el siguiente formato ( « Mensaje de respuesta a una búsqueda » ):
Estado miembro que responde
Autoridad competente que responde
Identificador de la autoridad competente que responde
Detalles de la respuesta a una búsqueda
Datos numéricos en la forma HH : MM : SS
Resultados de la búsqueda
Estado
Encontrado
No encontrado
Nombre
Número de empresas gestionadas
Datos numéricos
Número de vehículos gestionados
Habilitación
Declaración de :
« Inhabilitado »
« Habilitado »
Fecha hasta la que estará inhabilitada la persona
Aplicable si se declara « Inhabilitado »
Acuse de recibo
Cuando acusen recibo de un mensaje , los Estados miembros utilizarán mensajes con el siguiente formato ( « Mensaje de acuse de recibo » ):
Estado miembro que acusa recibo
Autoridad competente que acusa recibo
Identificador de la autoridad competente que acusa recibo
Detalles del mensaje original
Identificador del mensaje original
Detalles del acuse de recibo
Identificador del mensaje de acuse de recibo
Fecha de acuse de recibo
Datos numéricos en la forma YYYY-MM-DD
Hora de acuse de recibo
LA ARQUITECTURA ERRU
La interconexión adoptará la forma de un marco de mensajería XML que prestará servicios a los Estados miembros mediante mensajes XML intercambiados de forma fiable , segura y coreografiada ( flujo de trabajo ) .
El sistema ERRU constará de una arquitectura « de nodo central » ( cliente-servidor con un encaminador inteligente ) y una arquitectura « de igual a igual » .
Los Estados miembros pueden elegir cuál de estas dos arquitecturas usan para intercambiar mensajes XML en la red sTESTA ( utilizando HTTPS ) .
El sistema ERRU aparece representado en la figura 1 :
Figura 1
Sistema ERRU
Los Estados miembros tendrán dos opciones para comunicar mensajes , dependiendo de la arquitectura que utilicen los Estados miembros que intervienen en el intercambio : usar la de nodo central o la de igual a igual .
El nodo central lo gestionará la Comisión .
Esta será responsable del funcionamiento técnico , el mantenimiento y la seguridad general de la red sTESTA y del nodo central .
En este nodo central se almacenarán solamente datos de registro .
La Comisión no tendrá acceso a los datos comerciales excepto para fines de mantenimiento y depuración .
Los Estados miembros serán responsables de su sistema nacional .
Los Estados miembros que utilicen la arquitectura de igual a igual serán responsables de la interoperabilidad de dicha arquitectura con el nodo central .
Los Estados miembros utilizarán para la interconexión a través de ERRU :
los protocolos estándar de Internet ( XML , HTTPS , XML Web Services ) , y
la red privada sTESTA de la Comisión Europea .
ESTADÍSTICAS Y REGISTRO
Los Estados miembros que utilicen conexiones de igual a igual pondrán semanalmente a disposición de la Comisión la información necesaria a efectos estadísticos .
A fin de proteger la intimidad , los datos a efectos estadísticos serán anónimos .
La información de registro conservará constancia de todas las transacciones con fines de seguimiento o depuración , así como para poder generar estadísticas sobre dichas transacciones .
Se almacenarán y controlarán los siguientes tipos de datos de registro :
registro de aplicación ( como los mensajes intercambiados , incluido el tipo de mensaje , fecha , estructura del mensaje ) ,
registro de seguridad ( como intentos de iniciar sesión , acceso a los archivos ) ,
registro del sistema ( como fallos del sistema ) .
La información de registro no se conservará durante más de seis meses .
Los Estados miembros que usen una arquitectura de igual a igual serán responsables de la información de registro relativa a las transacciones efectuadas mediante conexiones de igual a igual .
Los puntos de contacto nacionales designados por los Estados miembros con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 serán responsables del acceso a los datos intercambiados y de la utilización y actualización ulteriores de los datos tras el acceso .
NIVEL DE SERVICIO MÍNIMO
Los Estados miembros aplicarán los siguientes criterios de servicio mínimo en relación con ERRU :
Horario y cobertura del servicio
24 horas/7 días
Porcentaje de disponibilidad del sistema técnico
El porcentaje de disponibilidad del sistema representa el porcentaje de transacciones que han tenido éxito en un mes .
Tiempo de respuesta del sistema
Máximo de 60 segundos .
Si un sistema no cumple el tiempo de respuesta exigido , el Estado miembro tomará las medidas necesarias para restaurar un tiempo de respuesta normal lo antes posible .
Procedimiento de mantenimiento
Los Estados miembros notificarán cualquier actividad de mantenimiento rutinario a los demás Estados miembros y a la Comisión a través del portal de mantenimiento y con una semana de antelación .
Notificación de incidentes
Un incidente es una situación en la que el sistema de un Estado miembro no está disponible por motivos que no se podían prever .
En caso de que un incidente no se pueda corregir en un plazo de 30 minutos , el Estado miembro cuyo sistema esté en el origen del incidente aplicará el siguiente procedimiento de notificación :
notificación del incidente a los demás Estados miembros y a la Comisión por correo electrónico en el plazo de 30 minutos ;
inmediatamente después de la restauración del sistema , se enviará un nuevo mensaje de correo electrónico para informar a los demás Estados miembros y a la Comisión de que el sistema vuelve a funcionar con normalidad .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 .
Nodo central
De igual a igual
Reglamento ( CE ) no 370/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 23 de abril de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 23 de abril de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 , será de 405,90 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( UE ) no 121/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Provolone del Monaco » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 140 de 20.6.2009 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Provolone del Monaco ( DOP ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2005
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2005 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5cp [ Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añaden los siguientes puntos :
32004 D 0545 : Decisión 2004/545 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la gama de 79 GHz para el uso de equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 ) .
32005 D 0050 : Decisión 2005/50 / CE de la Comisión , de 17 de enero de 2005 , relativa a la armonización del espectro radioeléctrico en la banda de 24 GHz para el uso temporal por equipos de radar de corto alcance para automóviles en la Comunidad ( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/545 / CE y 2005/50 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 41 .
DO L 241 de 13.7.2004 , p. 66 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 18 de marzo de 2013
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y se deroga la Decisión no 339/12 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1]EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
Vistos el apartado 4B , puntos 1 y 3 , y el apartado 5 , letra b ) , de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
Visto el acto a que se refiere el anexo I , capítulo I , parte 1.1 , punto 4 , del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] ) modificado y adaptado al Acuerdo EEE con las adaptaciones sectoriales mencionadas en el anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la Decisión del Colegio no 89/13 / COL , por la que se faculta al Miembro competente del Colegio a adoptar la presente Decisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante diversos escritos remitidos entre el 18 de diciembre de 2012 y el 15 de enero de 2013 , la Autoridad de Seguridad Alimentaria de Noruega ( en lo sucesivo , la NFSA ) informó al Órgano de Vigilancia ( en lo sucesivo , « el Órgano » ) de los siguientes cambios en la lista de puestos de inspección fronterizos noruegos ( en lo sucesivo , PIF ):
El 18 de diciembre de 2012 , la NFSA informó al Órgano de que había suspendido la autorización como PIF al Puerto de Florø Ewos ( código TRACES NO FRO 1 ) en lo que atañe a la importación de harina de pescado no destinada al consumo humano .
El 18 de diciembre de 2012 , la NFSA informó al Órgano de que había retirado la autorización como PIF al Puerto de Vadsø ( código TRACES NO VOS 1 ) y le pedía que suprimiera a dicho puerto de la lista de PIF de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de animales vivos y productos animales procedentes de terceros países .
El 3 de enero de 2013 , la NFSA informó al Órgano de que había retirado la autorización al Centro de Inspección de Trollebø , dependiente del PIF de Måløy ( código TRACES NO MAY 1 ) , y le pidió que suprimiera dicho centro de la lista de PIF .
El 11 enero de 2013 , la NFSA informó al Órgano de que había retirado la autorización al Centro de Inspección de Melbu , dependiente del PIF del Puerto de Sortland ( código TRACES NO SLX 1 ) , y le pidió que suprimiera dicho centro de la lista de PIF .
El 15 de enero de 2013 , la NFSA informó al Órgano de que había retirado la autorización como PIF al Puerto de Florø Ewos ( código TRACES NO FRO 1 ) y pidió a la autoridad que suprimiera dicho puerto de la lista de PIF .
El 15 de enero de 2013 , la NFSA informó al Órgano de que había retirado la autorización al Centro de Inspección de Gjesvær , dependiente del PIF del Puerto de Honningsvåg ( código TRACES NO HVG 1 ) , y le pidió que suprimiera dicho centro de la lista de PIF .
Por lo tanto , el Órgano tiene la obligación de modificar la lista de los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega y de publicar una nueva lista que refleje la supresión del PIF del Puerto de Vadsø , el PIF del Puerto de Florø Ewos Havn , y los Centros de Inspección de Trollebø , Melbu y Gjesvær de la lista de PIF noruegos [ 3].El Órgano , mediante su Decisión no 89/13 / COL , remitió el asunto al Comité Veterinario de la AELC que lo asiste .
El Comité aprobó por unanimidad la propuesta de modificación de la lista .
Por consiguiente , las medidas previstas en la presente Decisión se atienen al dictamen unánime de dicho Comité , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los puestos de inspección fronterizos del Puerto de Vadsø y el Puerto de Florø EWOS , así como los Centros de Inspección de Trollebø , Melbu y Gjesvær , se suprimen de la lista -contenida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo- de puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países .
Artículo 2
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión no 339/12 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 20 septiembre de 2012 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su firma .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 6
El texto de la presente Decisión en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 114 y su Suplemento EEE no 71 de 20.12.2012 , p. 7 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Debido a la supresión del PIF del Puerto de Florø Ewos Havn , no es necesario reflejar en la lista la suspensión en lo que atañe a la importación de harina de pescado no destinada al consumo humano en ese PIF ( solicitud enviada el 18 de diciembre de 2012 ) .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos salvajes y domésticos
E Équidos registrados tal como se definen en la Directiva no 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Controles con arreglo a los establecido en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Solo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los destinados a un parque zoológico ; y para ( O ) , solo pollitos de un día , peces , perros , gatos , insectos u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( de productos ) y de un punto de cruce ( de animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2011
sobre la comercialización para usos esenciales de biocidas que contengan temefós en los departamentos franceses de ultramar
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] dispone que la Comisión debe iniciar un programa de trabajo de catorce años para el estudio sistemático de todas las sustancias activas ya comercializadas a 14 de mayo de 2000 ( denominado en lo sucesivo « el programa de revisión » ) .
El temefós se definía como sustancia activa de biocidas con fines distintos de los contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) , de la Directiva 98/8 / CE comercializada antes del 14 de mayo de 2000 .
No se ha presentado ningún expediente que respalde la inclusión del temefós en los anexos I , IA o IB de dicha Directiva en el plazo contemplado .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión [ 3 ] , los Estados miembros tenían que cancelar las autorizaciones o registros existentes de biocidas que contuvieran temefós a partir del 1 de septiembre de 2006 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , no podrán seguir comercializándose los biocidas que contengan temefós .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 fija los supuestos en que los Estados miembros pueden solicitar a la Comisión una excepción a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , así como las condiciones aplicables a dicha excepción .
Justifica la necesidad de utilizar una serie de insecticidas para hacer frente a las epidemias y describe las medidas adoptadas para sustituir el temefós , así como las investigaciones en curso sobre los métodos alternativos que subvencionan las autoridades francesas .
La Comisión hizo pública por vía electrónica la solicitud francesa el 1 de agosto de 2010 para una consulta pública de sesenta días de duración .
Durante ese período no se plantearon objeciones a la excepción solicitada .
Dada la magnitud de los brotes de enfermedades propagadas por mosquitos en los departamentos franceses de ultramar , conviene seguir autorizando el uso de temefós .
Por tanto , resulta necesaria una nueva prórroga del plazo de retirada progresiva de esa sustancia .
La prórroga debe surtir efecto cuando finalice la anterior excepción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , Francia podrá autorizar la comercialización de biocidas que contengan temefós ( no CE 222-191-1 ; no CAS 3383-96-8 ) a efectos de la lucha contra los mosquitos vectores en los departamentos franceses de ultramar hasta el 14 de mayo de 2014 .
Artículo 2
Al autorizar la comercialización de biocidas que contengan temefós de conformidad con el artículo 1 , Francia velará por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la continuación del uso solo será posible en las condiciones con que se habían autorizado para el uso esencial previsto los biocidas que contengan temefós ;
la continuación del uso solo se aceptará en la medida en que no vaya a ejercer ningún efecto inaceptable sobre la salud humana o animal ni sobre el medio ambiente ;
se impondrán todas las medidas adecuadas de reducción del riesgo cuando se conceda la autorización ;
los biocidas de ese tipo que permanezcan en el mercado después del 1 de septiembre de 2006 recibirán nuevas etiquetas para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
cuando proceda , los titulares de las autorizaciones o Francia buscarán alternativas a esos usos .
Francia informará a la Comisión anualmente sobre la aplicación del apartado 1 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a la letra e ) del mismo .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto a partir del 15 de mayo de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2011 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 47 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 65 .
Mediante la Decisión 2007/226 / CE de la Comisión [ 4 ] , la Comisión concedió esa excepción para los biocidas que contenían temefós utilizados en la lucha contra los mosquitos vectores en los departamentos franceses de ultramar hasta el 14 de mayo de 2009 .
Mediante la Decisión 2009/395 / CE de la Comisión [ 5 ] , la excepción se prolongó hasta el 14 de mayo de 2010 .
El 4 de marzo de 2010 , Francia presentó un informe a la Comisión sobre la utilización del temefós .
Francia presentó una solicitud a la Comisión para la ampliación de la excepción hasta el 14 de mayo de 2014 .
La solicitud incluye información sobre los importantes brotes de epidemias propagadas por mosquitos que se han producido recientemente en los departamentos franceses de ultramar .
Reglamento ( CE ) no 202/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en lo que respecta al uso del preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 en los piensos compuestos que contengan lasalocid sódico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como el motivo y el procedimiento para conceder dicha autorización .
El preparado de Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 , perteneciente al grupo « microorganismos » , fue autorizado sin límite de tiempo de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] , como aditivo en los piensos para cerdas por el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] , en los piensos para pavos de engorde y terneros de hasta tres meses de edad por el Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 4 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2028/2006 [ 5 ] , y en los piensos para cerdos de engorde y lechones por el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 6 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro Comunitario de Aditivos para la Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese preparado para permitir su utilización en los piensos para pavos de engorde que contengan el coccidiostático lasalocid sódico .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
En su dictamen de 22 de octubre de 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó que la compatibilidad del aditivo Bacillus licheniformis DSM 5749 y Bacillus subtilis DSM 5750 con el lasalocid sódico estaba demostrada [ 7 ] .
Las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se cumplen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
Dictamen científico , solicitado por la Comisión Europea , de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos , relativo a la compatibilidad del producto microbiano Bioplus 2B ( Bacillus licheniformis y Bacillus subtilis ) con el lasalocid sódico .
The EFSA Journal ( 2008 ) 841 , pp . 1-7 .
ANEXO
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 600/2005 , la entrada E 1700 , Bacillus licheniformis ( DSM 5749 ) y Bacillus subtilis ( DSM 5750 ) , queda modificada como sigue :
Número CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
( En la proporción 1/1 )
Mezcla de Bacillus licheniformis DSM 5749 y
Bacillus subtilis DSM 5750 que contiene un mínimo de 3,2 × 109 CFU / g de aditivo ( 1,6 × 109 de cada bacteria )
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Puede utilizarse en los piensos compuestos que contengan los siguientes coccidiostáticos :
diclazuril , halofuginona , monensina de sodio , robenidina , maduramicina de amonio y lasalocid sódico .
Sin límite de tiempo
Terneros
3 meses
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Sin límite de tiempo »
Reglamento ( CE ) no 1155/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 14 al 18 de junio de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 14 al 18 de junio de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al contingente previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente especial .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 14 al 18 de junio de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 14 de junio al 18 de junio de 2004
0Alcanzado
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2004/05
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2005
que modifica la Decisión 2002/300 / CE por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens
[ notificada con el número C(2005 ) 217 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/300 / CE de la Comisión , de 18 de abril de 2002 , por la que se establece la lista de zonas autorizadas en relación con Bonamia ostreae y / o Marteilia refringens [ 2 ] , especifica las zonas en la Comunidad que se consideran indemnes de las enfermedades de los moluscos causadas por Bonamia ostreae y Marteilia refringens .
Dinamarca ha comunicado los motivos que justifican la solicitud de calificación de zona autorizada en relación con Bonamia ostreae y Marteilia refringens para la zona de Limfjorden .
Además , Irlanda ha presentado una solicitud de modificación de la lista de zonas de Irlanda autorizadas en relación con Bonamia ostreae de la Decisión 2002/300 / CE , a fin de que la descripción geográfica de una de las zonas afectadas por esta enfermedad sea más precisa .
Por tanto , la descripción « Logmore , Belmullet » debe sustituir a la mención « Loughmore , Blacksod Bay » .
La Decisión 2002/300 / CE debe , por tanto , modificarse de acuerdo con ello .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/300 / CE se sustituirá por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 103 de 19.4.2002 , p. 24 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/729 / CE ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 37 ) .
ANEXO
« ANEXO
ZONAS AUTORIZADAS EN RELACIÓN CON LAS ENFERMEDADES DE LOS MOLUSCOS CAUSADAS POR BONAMIA OSTREAE Y MARTEILIA REFRINGENS
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae en Irlanda
Toda la costa de Irlanda , excepto las seis zonas siguientes :
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en Irlanda
Toda la costa de Irlanda .
Zonas autorizadas respecto deB. ostreae en el Reino Unido , las islas anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña , excepto las zonas siguientes :
costa meridional de Cornualles desde Lizard hasta Start Point ,
zona en torno al estuario del Solent desde Portland Bill hasta Selsey Bill ,
costa de Essex desde Shoeburyness hasta Landguard point .
Toda la costa de Irlanda del Norte .
Toda la costa de Guernsey y Herm .
Zona de los « States of Jersey » : consiste en la franja costera y la franja intermareal entre el límite medio de la pleamar y una línea imaginaria situada a tres millas náuticas del límite medio de la bajamar de la isla de Jersey .
La zona está situada en el golfo de Saint Malo , en el sur del Canal de la Mancha .
Toda la costa de la isla de Man .
Zonas autorizadas respecto de M. refringens en el Reino Unido , las islas anglonormandas y la isla de Man
Toda la costa de Gran Bretaña .
Zonas autorizadas respecto de B. ostreae y M. refringens en Dinamarca
Limfjorden , desde Thyborøn , en el oeste , hasta Hals , en el este . » .
Los documentos presentados muestran que la zona cumple los requisitos de la Directiva 91/67 / CEE , por lo que puede recibir la calificación de zona autorizada y debe incluirse en la lista de zonas autorizadas establecida en la Decisión 2002/300 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1197/2007 de la Comisión
de 12 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 578/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Unión de acuerdo con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( UE ) no 757/2012 de la Comisión , de 20 de agosto de 2012 , por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó la lista más reciente de especies cuya introducción en la Unión quedó suspendida .
Basándose en información reciente , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de algunas especies adicionales incluidas en los anexos A y B del Reglamento ( CE ) no 338/97 se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Unión desde ciertos países de origen .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de las especies nuevas siguientes :
Hippopotamus amphibius desde Camerún y Mozambique ;
Cercopithecus dryas desde la República Democrática del Congo ;
Stephanoaetus coronatus y Torgos tracheliotus desde Tanzania ;
Balearica pavonina desde Sudán ;
Chamaeleo africanus desde Níger ;
Heosemys annandalii y Heosemys grandis desde Laos ;
Mantella pulchra desde Madagascar ;
Tridacna crocea , Tridacna maxima y Tridacna squamosa desde Camboya ;
Nardostachys grandiflora desde Nepal .
Por otra parte , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que , basándose en los datos más recientes disponibles , no debe seguir suspendida la introducción en la Unión de las especies siguientes :
Canis lupus desde Kirguistán ;
Ateles geoffroyi y Brachypelma albopilosum desde Nicaragua ;
Calumma brevicorne , Calumma gastrotaenia , Calumma nasutum , Calumma parsonii , Furcifer antimena , Furcifer campani y Furcifer minor desde Madagascar ;
Cuora amboinensis , Cuora galbinifrons , Cycadaceae spp . , Christensonia vietnamica , Stangeriaceae spp . y Zamiaceae spp . desde Vietnam ;
Rauvolfia serpentina desde Myanmar ;
Pterocarpus santalinus desde la India .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Unión .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Unión queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento ( UE ) no 757/2012 .
Se ha consultado al Grupo de Revisión Científica establecido con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre Comercio de Fauna y Flora Silvestres establecido con arreglo al artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida la introducción en la Unión de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 757/2012 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2012 , p. 31 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Especies
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Uzbekistán
Belarús , Mongolia , Tayikistán , Turquía
Canadá ( Columbia Británica ) , Kazajstán
Rusia
Todos
Bahréin
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Camerún , Gambia , Mozambique , Níger , Nigeria , Sierra Leona , Togo
Etiopía
Groenlandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Belice , Colombia , Costa Rica , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Panamá
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Argelia , Marruecos
Piliocolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Ruanda
Vivos
Camerún , Guinea , Togo
Brasil
Camerún , Guinea , Tanzania , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Tanzania , Togo
Camerún , Sudán , Tanzania
Costa de Marfil , Guinea
Guinea , Malí , Sudán
Botsuana , Burundi , Kenia , República Democrática del Congo , Sudáfrica , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
Costa de Marfil , Guinea , Malí , República Democrática del Congo , Togo
Surinam
Camerún , Congo , Costa de Marfil , Guinea
Costa de Marfil , Guinea , Malí , Nigeria , República Democrática del Congo , Togo , Uganda
Benín , Guinea Ecuatorial , Liberia , Nigeria
Camerún , Guinea
Camerún
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Níger
Guinea Ecuatorial
Benín , Ghana , Togo
Granja de cría o engorde
Benín
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Benín , Togo
Comoras
Comoras , Madagascar
Islas Salomón
Longitud total superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Guinea
Malasia ( Peninsular )
Indonesia , Malasia
Benín , Ghana , Mozambique
Longitud recta de espaldar superior a 5 cm
Longitud recta de espaldar superior a 8 cm
Mozambique , República Democrática del Congo , Uganda
Origen « F » [ 1 ]
Kazajstán
Malasia
Perú
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Camboya , Fiyi , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Filipinas , Fiyi , Islas Salomón , Nueva Caledonia , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Islas Marshall , Islas Salomón , Tonga , Vietnam
Camboya , Fiyi , Islas Marshall , Islas Salomón , Micronesia , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Camboya , Fiyi , Islas Salomón , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Granada , Haití
Haití
Todos , salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Fiyi
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Turquía
China , Corea del Norte , Corea del Sur , Japón
Corea del Sur , Rusia
Belice
Argelia
Rusia
Silvestre/ Granja de cría o engorde
Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Turquía
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de éstos .
Reglamento ( CE ) no 1128/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de octubre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de octubre de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de octubre de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de octubre de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1222/2007 de la Comisión
de 18 de octubre de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1094/2007 ( DO L 246 de 21.9.2007 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de octubre de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
sobre la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , sobre las decisiones de privación del derecho de conducir
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de 2005 ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , sobre las decisiones de privación del derecho de conducir [ 2 ] ( en lo sucesivo , el « Convenio sobre las decisiones de privación del derecho de conducir » ) se firmó en Luxemburgo el 17 de junio de 1998 y aún no ha entrado en vigor .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos relacionados en el anexo I del Acta de adhesión , entre los que figura el Convenio sobre las decisiones de privación del derecho de conducir .
Estos deben entrar en vigor en Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe hacer todos los ajustes requeridos en virtud de la adhesión a dichos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio sobre las decisiones de privación del derecho de conducir entrará en vigor en Bulgaria y Rumanía en la fecha en la que entre en vigor en los Estados miembros signatarios originales .
Artículo 2
Los textos búlgaro y rumano del Convenio sobre las decisiones de privación del derecho de conducir [ 3 ] serán auténticos en las mismas condiciones que el resto de los textos del Convenio .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 216 de 10.7.1998 , p. 1 .
Las versiones búlgara y rumana del Convenio se publicarán en fecha posterior en una edición especial del Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 325/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
por el que se fijan los coeficientes de reducción aplicables a las solicitudes de certificados de importación de plátanos originarios de los países ACP para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1964/2005 del Consejo , de 29 de noviembre de 2005 , sobre los tipos arancelarios aplicables a los plátanos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 219/2006 de la Comisión , de 8 de febrero de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión del contingente arancelario para la importación de plátanos del código NC 08030019 originarios de los países ACP durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de diciembre de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en los Estados miembros en aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 219/2006 y enviadas a la Comisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 de dicho Reglamento se refieren a cantidades superiores a 146850 toneladas , para los operadores mencionados en el capítulo II , a las cantidades disponibles fijadas en el artículo 2 , letra a ) .
Por consiguiente , resulta necesario fijar un coeficiente de reducción aplicable a cada solicitud .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito del subcontingente arancelario de 146850 toneladas , se aplicará un coeficiente de reducción del 45,687 % a cada solicitud de certificados de importación presentada por los operadores mencionados en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 219/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 316 de 2.12.2005 , p. 1 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 359/2012 de la Comisión
de 25 de abril de 2012
por el que se autoriza la sustancia activa metam , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El metam es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido de acuerdo con dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la citada Directiva .
En dichas listas se incluye el metam .
Mediante la Decisión 2009/562 / CE del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la no inclusión del metam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 6 ] , se decidió no incluir el metam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Bélgica , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo del procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2009/562 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Bélgica evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 31 de agosto de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 8 de agosto de 2011 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre el metam [ 7 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 9 de marzo de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al metam .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en las preocupaciones que dieron lugar a la no inclusión .
Estas preocupaciones consistían , en particular , en que no era posible demostrar la aceptabilidad de la exposición de los consumidores y en la falta de datos con respecto al comportamiento en el medio ambiente de la impureza N , N-dimetiltiourea ( DMTU ) .
La nueva información presentada por el solicitante demuestra que la exposición de los consumidores puede considerarse aceptable y el comportamiento de la DMTU en el medio ambiente no producirá efectos inaceptables .
En consecuencia , la información adicional presentada por el solicitante permite eliminar las preocupaciones específicas que dieron lugar a la no inclusión .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan metam satisfagan , en general , los requisitos fijados en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el metam de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse el metam , procede , en particular , pedir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones que define el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica generada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo que a continuación se expone .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo después de la aprobación para revisar las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan metam que hayan sido mantenidas para determinados usos de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2009/562 / CE .
Para el cálculo del plazo , debe tenerse en cuenta dicha disposición .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones existentes .
En el caso de los productos fitosanitarios que contengan metam , cuando los Estados miembros concedan un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , para el cálculo del plazo debe tenerse en cuenta el artículo 4 de la Decisión 2009/562 / CE .
Por lo tanto , este período de gracia debe expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
La experiencia adquirida en las incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas que se evaluaron en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , cabe aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las directivas ya adoptadas que modifican el anexo I de la citada Directiva o de los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 9 ] .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 2009/562 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancias activas
La sustancia activa metam , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metam como sustancia activa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metam como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros , no más tarde del 30 de junio de 2012 , de acuerdo con los principios uniformes previstos en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la parte B de la columna sobre disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto sigue cumpliendo las condiciones fijadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan metam como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2016 ;
en el caso de productos que contengan metam entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2016 o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o se aprobaron , si este plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Período de gracia
Cuando los Estados miembros retiren o modifiquen una autorización existente con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , los períodos de gracia concedidos por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 serán lo más breves que sea posible y expirarán a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 4
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 5
Derogación
Queda derogada la Decisión 2009/562 / CE .
Artículo 6
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 22 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
No CAS 144-54-7
No CICAP 20
Ácido metilditiocarbámico
Expresado como metam-sodio en peso seco
Expresado como metam-potasio en peso seco
Impurezas relevantes :
isotiocianato de metilo ( MITC )
máx . 12 g / kg en peso seco ( metam-sodio ) ,
máx . 0,42 g / kg en peso seco ( metam-potasio ) ;
N , N’-dimetiltiourea ( DMTU )
máx . 23 g / kg en peso seco ( metam-sodio ) ,
máx . 6 g / kg en peso seco ( metam-potasio )
1 de julio de 2012
30 de junio de 2022
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como nematicida , fungicida , herbicida e insecticida para su aplicación como agente fumigante del suelo antes de la plantación , limitados a una aplicación cada tres años en un mismo campo .
Podrá autorizarse la aplicación en campo abierto por inyección en el suelo o riego por goteo , y en invernadero mediante riego por goteo únicamente .
Se prescribirá el uso de una película de plástico estanca a los gases para el riego por goteo .
La tasa de aplicación máxima será 153 kg / ha ( correspondiente a 86,3 kg / ha de MITC ) en el caso de las aplicaciones en campo abierto .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metam y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 9 de marzo de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la protección de los operarios y velarán por que las condiciones de utilización incluyan medidas de reducción del riesgo , tales como la utilización de equipos de protección individual adecuados y la limitación de las horas de trabajo diarias ;
prestarán especial atención a la protección de los trabajadores y velarán por que las condiciones de utilización incluyan medidas de reducción del riesgo , tales como la utilización de equipos de protección individual adecuados , los plazos para volver a entrar y la limitación de las horas de trabajo diarias ;
prestarán especial atención a la protección de los residentes y transeúntes y velarán por que las condiciones de utilización incluyan medidas de reducción del riesgo , tales como zonas de protección adecuadas durante y hasta 24 horas después de la aplicación desde el perímetro de la zona de aplicación hasta cualquier vivienda y espacio ocupado utilizados por el público en general con la obligación de utilizar símbolos de advertencia y marcadores del terreno ;
prestarán especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables , y velarán por que las condiciones de utilización incluyan medidas de reducción del riesgo , tales como zonas de protección adecuadas ;
prestarán especial atención al riesgo para los organismos no objetivo y velarán por que las condiciones de utilización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante presentará información confirmatoria sobre el isotiocianato de metilo en lo que respecta a :
la evaluación del potencial de transporte atmosférico de largo alcance y los riesgos ambientales relacionados ;
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas .
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad esta información a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
El solicitante presentará a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad esta información a más tardar el 31 de mayo de 2014 » .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metam » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa metam ) , EFSA Journal 2011;9(9):2334.[97 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2334 .
Reglamento ( CE ) no 651/2007 de la Comisión
de 8 de junio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de 60 días .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC
Motivación
Prenda de vestir ligera para mujer destinada a cubrir la parte superior del cuerpo hasta la entrepierna , elaborada con tejido de punto , monocolor , de fibras sintéticas ( 80 % poliamida y 20 % elastano ) , que no contiene hilos de caucho .
Está provista de tiras de caucho vulcanizado de 8 mm de ancho ( partida 4008 ) añadidas por costura en los bordes del escote y en las sisas de los brazos y piernas .
Dispone de armadura bajo el busto , copas preformadas , forro , tirantes ajustables , y pernera alta .
( Traje de baño )
( Véase la fotografía no 641 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 6112 , 611241 y 61124190 .
Dado que el caucho no forma parte del tejido con el que está confeccionada la prenda , aunque esté fijado ésta , no puede clasificarse en la subpartida 61124110 ( bañadores para mujeres y niñas , de fibras sintéticas , con un contenido de hilos de caucho superior o igual al 5 % en peso ) .
Teniendo en cuenta su aspecto general , su corte y la naturaleza del tejido , esta prenda cumple las condiciones para clasificarse como traje de baño de fibras sintéticas para mujeres o niñas ( código NC 61124190 los demás ) .
Artículo textil acolchado compuesto por dos capas de tejido ( 100 % algodón ) combinadas con una materia de relleno mantenida mediante puntadas .
Este artículo textil confeccionado se une mediante costura y presenta las siguientes características :
Una longitud aproximada de 90 cm con escote a ras de cuello .
Una abertura en su parte delantera , con cierre de cremallera , de aproximadamente 68 cm de longitud . Cintura elástica .
En su parte superior presenta escotaduras para los brazos .
Los costados y la base están completamente cerrados .
El corte de la parte superior da , a la prenda , una forma adaptada al cuerpo .
( Saco de dormir para niños « Romper Bag » , « Gigoteuse » )
( Véanse la fotografía no 640 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 7 de la sección XI , por la nota 8 del capítulo 62 y por el texto de los códigos NC 6211 , 621142 y 62114290 .
De acuerdo con lo dispuesto en la nota 4 a ) del capítulo 62 este artículo no puede considerarse una prenda de vestir para « bebés » ya que se destina a niños de estatura superior a 86 cm . Por ello se excluye su clasificación en la partida 6209 .
Teniendo en cuenta que las notas explicativas de la NC relativas a la partida 6111 consideran a los sacos de dormir para bebés , con mangas o escotaduras , prendas de vestir , el artículo en cuestión , también debe considerarse una prenda de vestir , ya que tiene el mismo diseño , con la única diferencia de su mayor tamaño , que el de los bebés ( la parte superior tiene el corte de una prenda de vestir ) .
Debido al corte de su parte superior se considera una prenda de vestir de la sección XI y no un artículo de cama o similar .
Dado que este artículo está diseñado para usarse en vehículos automóviles no puede considerarse artículo de cama o similar , lo que excluye su clasificación en la partida 9404 .
Teniendo en cuenta que en los capítulos dedicados a las prendas de vestir no hay partida especifica para este tipo de artículos , debe clasificarse como las demás prendas de vestir
Artículo de tapicería de materia textil destinado a utilizarse en vehículos automóviles .
Diseñado para colocarse sobre los asientos , está compuesto por varias capas , las exteriores de tejido de algodón y la intermedia de un material sin tejer que actúa como relleno .
( cubre-asiento )
( Véase la fotografía no 642 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 6304 y 63049200 .
Véanse las notas explicativas del SA relativas a la partida 6304 , en las que se señala que esta partida comprende los artículos de tapicería de materia textil para automóviles .
Véanse también las notas explicativas del Sistema Armonizado relativas a la partida 9401«Partes » .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
No es una parte , sino un accesorio de asiento de vehículo automóvil , en consecuencia no puede clasificarse en la partida 9401 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 103/2005 de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención griego
( « Diario Oficial de la Unión Europea » L 20 de 22 de enero de 2005 )
En la página 5 , en el artículo 2 , al final del apartado 3 :
en lugar de :
« Tel .
Fax ( 30-10 ) 862 93 73 . » ,
léase :
Fax +30(210 ) 212 47 91 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 165/2005 de la Comisión , de 31 de enero de 2005 , por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de febrero de 2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 28 de 1 de febrero de 2005 )
En la página 16 , el anexo I , en el código NC 10011000 , para la « Designación de la mercancía » : de calidad baja , en la columna « Derecho de importación ( EUR / t ) » :
Decisión 2005/316 / PESC del Consejo
de 18 de abril de 2005
relativa a la aplicación de la Posición Común 2004/694 / PESC sobre medidas adicionales en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 en conjunción con el artículo 23 , apartado 2 , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a las personas físicas procesadas por el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
El 21 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Decisión 2005/148 / PESC , que modifica la lista aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC .
A raíz del traslado de los Sres . Ljubomir BOROVCANIN , Gojko JANKOVIC , Sreten LUKIC , Drago NIKOLIC y Vinko PANDUREVIC a las unidades de detención del TPIY , procede retirar sus nombres de la lista .
Por el contrario , el TPIY ha incluido al Sr. Zdravko TOLIMIR , cuya acusación se hizo pública el 10 de febrero de 2005 , en la lista de personas acusadas que se encuentran huidas .
Por tanto , debería incluirse este nombre en la lista aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC .
Conviene modificar la lista aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas aneja a la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/148 / PESC ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 34 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 1
Nombre : BOROVNICA , Goran
Fecha de nacimiento : 15.8.1965
Lugar de nacimiento : Kozarac , municipio de Prijedor ( Bosnia y Herzegovina )
Nacionalidad : de Bosnia y Herzegovina
Nombre : DJORDJEVIC , Vlastimirir
Fecha de nacimiento : 1948
Lugar de nacimiento : Vladicin Han ( Serbia y Montenegro )
Nacionalidad : de Serbia y Montenegro
Nombre : GOTOVINA , Ante
Fecha de nacimiento : 12.10.1955
Lugar de nacimiento : isla de Pasman , municipio de Zadar ( República de Croacia )
Nacionalidad croata
francesa
Nombre : HADZIC , Goran
Fecha de nacimiento : 7.9.1958
Lugar de nacimiento : Vinkovci ( República de Croacia )
Nombre : KARADZIC , Radovan
Fecha de nacimiento : 19.6.1945
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro ( Serbia y Montenegro )
Nombre : LUKIC , Milan
Fecha de nacimiento : 6.9.1967
Lugar de nacimiento : Visegrad ( Bosnia y Herzegovina )
Nacionalidad de Bosnia y Herzegovina
Posiblemente de Serbia y Montenegro
Nombre : LUKIC , Sredoje
Fecha de nacimiento : 5.4.1961
Nombre : MLADIC , Ratko
Fecha de nacimiento : 12.3.1942
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : PAVKOVIC , Nebojsa
Fecha de nacimiento : 10.4.1946
Lugar de nacimiento : Senjski Rudnik ( Serbia y Montenegro )
Nombre : POPOVIC , Vujadin
Fecha de nacimiento : 14.3.1957
Lugar de nacimiento : Sekovici ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : TOLIMIR , Zdravko
Fecha de nacimiento : 27.11.1948
Lugar de nacimiento :
Nombre : ZELENOVIC , Dragan
Fecha de nacimiento : 12.2.1961
Lugar de nacimiento : Foca ( Bosnia y Herzegovina )
Nombre : ZUPLJANIN , Stojan
Fecha de nacimiento : 22.9.1951
Lugar de nacimiento : Kotor Varos ( Bosnia y Herzegovina )
Nacionalidad : de Bosnia y Herzegovina » .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 68/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
relativo a la fijación del importe de la ayuda por adelantado para el almacenamiento privado de carne de porcino
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que , cuando el precio medio de las canales de porcino registrado en el mercado comunitario , determinado a partir de los precios registrados en cada Estado miembro en los mercados representativos de la Comunidad y ponderados mediante coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro , sea inferior al 103 % del precio de referencia y se estime que es probable que siga siéndolo , la Comisión podrá tomar la decisión de conceder ayudas para el almacenamiento privado .
Los precios de mercado han descendido por debajo de ese nivel y esta situación podría mantenerse debido a las tendencias estacionales y cíclicas .
En vista de ello , procede conceder ayuda para el almacenamiento privado .
En el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de carne de porcino y que la Comisión debe fijar el importe de dichas ayudas bien por adelantado o bien mediante licitación .
En el Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 2 ] , se establecen disposiciones comunes para la aplicación del régimen de ayudas para el almacenamiento privado .
De conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , debe concederse una ayuda fijada por anticipado de acuerdo con las disposiciones y condiciones contempladas en el capítulo III de dicho Reglamento .
Con objeto de facilitar la gestión de la medida , los productos de carne de porcino se clasifican en categorías según las similitudes con respecto al nivel de gastos de almacenamiento .
La expiración del plazo para la presentación de las solicitudes debe depender de la situación del mercado y debe decidirse según el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
A fin de facilitar las tareas de administración y de control que se derivan de la celebración de los contratos , es conveniente fijar las cantidades mínimas de productos que ha de abarcar cada solicitud .
Debe constituirse una garantía como respaldo del cumplimiento de las obligaciones contractuales por parte de los operadores y de que la medida tendrá el efecto deseado en el mercado .
Las exportaciones de productos de carne de porcino contribuyen al restablecimiento del equilibrio en el mercado .
Por tanto , procede que sean de aplicación las disposiciones del artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , cuando el período de almacenamiento se reduzca porque los productos retirados del almacenamiento estén destinados a la exportación .
Han de fijarse los importes diarios que se aplicarán para reducir el importe de la ayuda , tal y como se menciona en dicho artículo .
A los fines de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , y por razones de coherencia y claridad para los operadores , es necesario expresar en días el período de 2 meses referido en el mismo .
En el artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 se desglosa la información que los Estados miembros deben notificar a Comisión .
Es adecuado especificar las normas en materia de notificaciones en el ámbito del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento prevé la concesión de una ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino , tal como se contempla en el artículo 31 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La lista de categorías de productos con derecho a la ayuda y los importes correspondientes figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Normas aplicables
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión .
Artículo 3
Presentación de solicitudes
A partir del 01.02.2011 podrán presentarse solicitudes de ayuda al almacenamiento privado para las categorías de productos de carne de porcino con derecho a la ayuda en virtud del artículo 1 del presente Reglamento .
Las solicitudes se referirán a un período de almacenamiento de 90 , 120 o 150 días .
Cada solicitud se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , y se indicará el código NC correspondiente dentro de esa categoría .
La fecha límite para la presentación de solicitudes se fijará de conformidad con el procedimiento al que se hace referencia en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Cada solicitud abarcará una cantidad mínima de 10 toneladas de productos deshuesados y 15 toneladas de otros productos .
Artículo 4
Garantías
El importe de la garantía que deberá constituirse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 será igual al 20 % de los importes de la ayuda fijada en las columnas 3 a 5 del anexo del presente Reglamento .
Artículo 5
Retirada de almacenamiento de productos destinados a la exportación
A los fines de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , será necesario que haya expirado un período de almacenamiento mínimo de 60 días .
A los fines de la aplicación del artículo 28 , apartado 3 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , los importes diarios se fijan en la columna 6 del anexo del presente Reglamento .
Artículo 6
Comunicaciones
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los lunes y jueves antes de las 12.00 del mediodía ( hora de Bruselas ) las cantidades de productos por las que se hayan presentado solicitudes para celebrar contratos .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Categorías de productos
Productos por los que se conceden ayudas
Importe de la ayuda para un período de almacenamiento de
( EUR / tonelada )
Importes diarios
( EUR / tonelada / día )
90 días
120 días
150 días
Categoría 1
Medias canales , presentadas sin pata delantera , rabo , riñón , diafragma ni médula espinal [ 1 ]
Categoría 2
Jamones
Paletas
Partes delanteras
Chuleteros , con o sin aguja , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera [ 2 ] [ 3 ]
Categoría 3
Jamones , paletas , partes delanteras , chuleteros con o sin aguja , o agujas solas , chuleteros con o sin cadera , deshuesados [ 2 ] [ 3 ]
Categoría 4
Panceta entera o cortada en forma rectangular
Categoría 5
Panceta , entera o cortada en forma rectangular , sin la corteza ni las costillas
Categoría 6
Trozos de despiece correspondientes a los « centros » , con o sin la corteza o tocino , deshuesados [ 4 ]
También podrán beneficiarse de la ayuda las medias canales presentadas con el corte « wiltshire » , es decir , sin cabeza , carrillada , papada , patas , rabo , manteca , riñón , lomo , omóplato , esternón , columna vertebral , hueso ilíaco ni diafragma .
Los chuleteros y las agujas se entenderán con o sin corteza , si bien el tocino unido a ellos no deberá tener más de 25 milímetros de grosor .
La cantidad contractual podrá cubrir todas las combinaciones posibles de los productos mencionados .
La misma presentación que la de los productos del código NC 02101920 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1419/2013 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
relativo al reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales , la aplicación extensiva de las normas de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales y la publicación de los precios de activación , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 21 , 27 y 32 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1379/2013 prevé el reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales , la aplicación extensiva de las normas de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales , y la fijación de los precios de activación del mecanismo de almacenamiento .
Conviene especificar los plazos , los procedimientos y el formulario de las solicitudes de reconocimiento y de retirada de reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales , así como el formato , los plazos y los procedimientos de notificación por los Estados miembros a la Comisión de las decisiones de concesión o de retirada de reconocimiento .
Conviene especificar el formato y el procedimiento de notificación por los Estados miembros a la Comisión de las normas de las organizaciones de productores y de las organizaciones interprofesionales que prevean hacer obligatorias para todas las organizaciones de productores o agentes económicos en una zona o zonas específicas .
Es necesario especificar el formato de la publicación por los Estados miembros de los precios de activación que deben aplicar las organizaciones de productores reconocidas en sus territorios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Examen de los Productos de la Pesca y la Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organizaciones de productores » , las organizaciones de productores del sector de la pesca y de la acuicultura y sus respectivas asociaciones , establecidas con arreglo a los artículos 6 y 9 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 ;
« organizaciones interprofesionales » , las organizaciones de agentes económicos , establecidas de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 .
Artículo 2
Plazos , procedimientos y formulario de las solicitudes de reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales
En un plazo de tres meses a partir de la recepción de una solicitud de reconocimiento en virtud de los artículos 14 y 16 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , el Estado miembro de que se trate notificará su decisión por escrito a la organización de productores o la organización interprofesional .
En caso de denegación del reconocimiento , el Estado miembro deberá justificar su decisión .
En el anexo I figura el formulario de solicitud de reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales .
Artículo 3
Plazos y procedimientos para la retirada de reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales
Cuando un Estado miembro tenga intención de retirar el reconocimiento de una organización de productores o una organización interprofesional de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , notificará dicha intención a la organización de que se trate , junto con las razones de la retirada .
El Estado miembro permitirá a la organización de productores o a la organización interprofesional presentar alegaciones en el plazo de dos meses .
Artículo 4
Formato , plazos y procedimientos de notificación de las decisiones de concesión o de retirada del reconocimiento
En el anexo II figura el formato al que deberán ajustarse los Estados miembros para notificar a la Comisión las decisiones de conceder o retirar el reconocimiento de las organizaciones de productores o de las organizaciones interprofesionales con arreglo a los artículos 14 , 16 o 18 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 .
Los Estados miembros transmitirán la notificación de la decisión contemplada en el apartado 1 en un plazo de dos meses a partir de la fecha de dicha decisión .
Las notificaciones deberán transmitirse en forma de fichero XML , uno para cada notificación .
El archivo XML se enviará a la Comisión por correo electrónico , como documento adjunto , al buzón funcional : MARE-B2@ec.europa.eu indicando en el asunto « Notificación sobre OP / OIP » .
Artículo 5
Formato y procedimiento de notificación por los Estados miembros de las normas que prevean hacer obligatorias para el conjunto de productores o agentes económicos
En el anexo III figura el formato al que deberán ajustarse los Estados miembros para notificar a la Comisión las normas de las organizaciones de productores o las organizaciones interprofesionales que prevean hacer obligatorias para el conjunto de los productores o los agentes económicos en una zona o zonas específicas , de conformidad con los artículos 22 y 23 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 .
Los Estados miembros transmitirán las notificaciones a la Comisión al menos dos meses antes de la fecha prevista de entrada en vigor de la aplicación extensiva de las normas .
Cualquier proyecto de modificación de las normas que se hayan impuesto con carácter obligatorio al conjunto de los productores o los agentes económicos se notificarán de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Artículo 6
Formato de la publicación de los precios de activación
En el anexo IV del presente Reglamento figura el formato al que deberá ajustarse la publicación por parte de los Estados miembros de los precios de activación mencionados en el artículo 31 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
FORMULARIO DE SOLICITUD DE RECONOCIMIENTO
Información que debe figurar en las solicitudes de reconocimiento de las organizaciones de productores y las organizaciones interprofesionales :
constitución de la organización de productores u organización interprofesional ;
normas de funcionamiento interno de conformidad con los principios establecidos en el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 ;
nombres de las personas con capacidad para actuar en nombre y por cuenta de la organización de productores o la organización interprofesional ;
prueba de que la organización de productores u organización interprofesional se ajusta a las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 1 , y el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , respectivamente ;
detalle de las actividades llevadas a cabo por la organización de productores o la organización interprofesional , especificando el ámbito de actividad y los productos de la pesca y la acuicultura para los que se solicita el reconocimiento .
ANEXO II
FORMATO DE LA NOTIFICACIÓN DE DECISIONES DE CONCESIÓN O DE RETIRADA DEL RECONOCIMIENTO
Información que debe figurar en la notificación por los Estados miembros a la Comisión de las decisiones de concesión o de retirada del reconocimiento ,
Nombre de la zona
Nombre del elemento [ 1 ]
Número máximo de caracteres
Definición y comentarios
Estado miembro
Estado miembro ( código ISO alfa-3 ) que comunica la decisión de concesión o de retirada del reconocimiento
Tipo de organización
OP : organización de productores , AOP : asociación de organizaciones de productores ; OIP : organización interprofesional
Número de registro
Número con el que se ha inscrito la organización
Nombre de la organización
Nombre de la OP , AOP u OIP con el que se ha inscrito la organización
Contacto
Texto libre .
La dirección deberá ser lo suficientemente clara para poder contactar con la organización : dirección postal y número de teléfono y de fax , dirección de correo electrónico y sitio web
Ámbito de actividad
N para nacional T para transnacional ( indíquense los otros Estados miembros mediante el código ISO alfa-3 )
Ámbito de competencia
Indíquese uno o más de los siguientes ámbitos :
Para las OP : acuicultura marina , acuicultura de agua dulce ; pesca costera , incluida la pesca artesanal ; pesca de altura y pesca de larga distancia ; otros ( especifíquese )
Para las OIP : producción ( pesca o acuicultura ) ; transformación ; comercialización ; otros ( especifíquese )
Fecha de reconocimiento ;
aaaa-mm-dd
Fecha de retirada del reconocimiento
aaaa-mm-dd , en su caso
Estos elementos se insertan en el elemento denominado ORG .
El espacio del nombre será : urn : xeu : mare : grant-withdrawal-recognition-organisation : v1 .
ANEXO III
FORMATO DE NOTIFICACIÓN DE LA APLICACIÓN EXTENSIVA DE NORMAS
Información que debe figurar en la notificación por parte de los Estados miembros a la Comisión de las normas cuya aplicación extensiva prevean :
nombre y dirección postal de la organización de productores o de la organización interprofesional de que se trate ;
toda la información necesaria para demostrar que la organización de productores o la organización interprofesional es representativa de conformidad con el artículo 22 , apartados 2 y 3 , y el artículo 23 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 , respectivamente ;
normas cuya aplicación extensiva prevean ;
justificación de la aplicación extensiva de las normas , basada en datos adecuados y otra información pertinente ;
ámbito o ámbitos en que se prevé hacer obligatorias las normas ;
período de validez de la aplicación extensiva de las normas ;
fecha de entrada en vigor .
ANEXO IV
FORMATO DE PUBLICACIÓN DE LOS PRECIOS DE ACTIVACIÓN
Información que debe figurar en la publicación por los Estados miembros de los precios de activación que se apliquen en su territorio :
período de validez de la aplicación extensiva de las normas ;
Estado miembro interesado ;
en su caso , nombre de la región o regiones en los que se aplica el precio de activación , seguido de sus códigos NUTS de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ;
nombre de los productos de la pesca sujetos a la fijación de precios de activación junto con el código alfa-3 de la FAO de cada especie ;
para cada especie , precio de activación aplicable por peso ;
moneda utilizada .
Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2013
sobre la posición que debe tomar en nombre de la Unión Europea en el 65o período de sesiones del Comité de Protección del Medio Marino en lo que respecta a las modificaciones al Régimen de evaluación del estado de los buques , y en el 92o período de sesiones del Comité de Seguridad Marítima en lo que respecta a las modificaciones al Código Internacional de Gestión de la Seguridad , así como a las modificaciones al capítulo III del Convenio SOLAS y a los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 relativos a la entrada en espacios cerrados y ejercicios de rescate
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 100 , apartado 2 , en relación con el artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La actuación de la Unión en el sector del transporte marítimo debe tener como objetivo mejorar la seguridad marítima .
En la reunión del 91er período de sesiones , el Comité de Seguridad Marítima ( CSM ) de la OMI aprobó las modificaciones al Código Internacional de Gestión de la Seguridad ( IGS ) , así como las modificaciones al capítulo III del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar de 1974 ( Convenio SOLAS ) , los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 , y el Código de seguridad para las naves de sustentación dinámica .
Se prevé que se aprueben esas modificaciones en el 92o período de sesiones del CSM , en junio de 2013 .
Las modificaciones al Régimen de evaluación del estado de los buques para petroleros de casco único modificarán dicho régimen para referirse al Programa mejorado de inspecciones durante los reconocimientos de graneleros y petroleros o Programa mejorado de reconocimientos más reciente ( 2011 ) .
El Reglamento ( UE ) no 530/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2012 , relativo a la introducción acelerada de normas en materia de doble casco o de diseño equivalente para petroleros de casco único [ 1 ] , dispone que se aplique el Régimen de evaluación del estado de los buques .
Las modificaciones al Código IGS introducirán aclaraciones específicas al Código en lo relativo a varias consideraciones sobre la adecuación de la dotación del buque y a la responsabilidad de las tareas delegadas relacionadas con el Código IGS , así como la inserción de notas a pie de página pertinentes .
El Código IGS , a pesar de figurar en un anexo del Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad [ 2 ] , también está definido en dicho Reglamento como « en su versión actualizada » .
El Reglamento ( CE ) no 336/2006 dispone que los buques a los que se aplica dicho Reglamento cumplirán los requisitos de la parte A del Código IGS .
Por ello , los cambios que se adopten en el 92o período de sesiones del CSM tendrán efectos jurídicos directos en ese Reglamento .
Las modificaciones al capítulo III del Convenio SOLAS en lo que respecta a los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 , así como al Código de seguridad para las naves de sustentación dinámica , introducirán en la regla 19 del capítulo III del Convenio SOLAS , en el capítulo 18 de los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 , y en el capítulo 17 del Código de seguridad para las naves de sustentación dinámica , una obligación de formación en rescates para aquellos miembros de la tripulación que tengan responsabilidades de trabajo en espacios cerrados .
La Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 3 ] , aplica específicamente los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 a las naves de pasaje de gran velocidad en travesías nacionales .
Para aquellas naves más antiguas a las que no se les apliquen los Códigos de naves de gran velocidad , la Directiva aplica el Código de seguridad para las naves de sustentación dinámica anterior .
Las modificaciones que se adoptarán en el 65o período de sesiones del CPMM y en el 92o período de sesiones del CSM pueden considerarse progresos positivos y , por ello , deben contar con el apoyo de la Unión .
La Unión no es miembro de la OMI ni parte contratante de los convenios y Códigos de que se trata .
Por ello , es necesario que el Consejo autorice a los Estados miembros a expresar la posición de la Unión en el CPMM y en el CSM , así como su consentimiento para someterse a dichas modificaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión en el 65o período de sesiones del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI será la de aceptar la adopción de las modificaciones al Régimen de evaluación del estado de los buques [ Resolución CPMM 94(46 ) ] , de conformidad con lo aprobado por dicho comité en su 64o período de sesiones y según lo establecido en los anexos 13 y 16 del documento CPMM 64/23 / Ad.1 de la OMI .
La posición de la Unión en el 92o período de sesiones del Comité de Seguridad Marítima de la OMI será la de aceptar la adopción de las modificaciones al Código IGS y sus directrices relacionadas , y la introducción de un nuevo requisito de formación en rescate en espacios cerrados en la regla 19 del capítulo III del Convenio SOLAS , en el capítulo 18 de los Códigos de naves de gran velocidad de 1994 y 2000 y en el capítulo 17 del Código de seguridad para naves de sustentación dinámica , de conformidad con lo aprobado por el Comité en su 91er período de sesiones , según lo establecido en los anexos 22 , 30 y 31 del documento CSM 91/22 / Ad.2 de la OMI , y en el anexo 4 del documento CSM 92/3/1 de la OMI , respectivamente .
La posición de la Unión conforme a lo previsto en los apartados 1 y 2 deberá ser expresada por los Estados miembros , que son miembros de la OMI , quienes actuarán conjuntamente en interés de la Unión .
Podrán acordarse cambios menores y formales de dicha posición sin necesidad de modificarla .
Artículo 2
Se autoriza a los Estados miembros a dar su consentimiento para someterse , en interés de la Unión , a las modificaciones indicadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 172 de 30.6.2012 , p. 3 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 .
DO L 163 de 25.6.2009 , p. 1 .
El Comité de Protección del Medio Marino ( CPMM ) de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) aprobó en su 64o período de sesiones modificaciones al régimen de evaluación del estado de los buques [ Resolución CPMM.94(46 ) ] , a raíz de la adopción del Código Internacional del Programa mejorado de inspecciones durante los reconocimientos de graneleros y petroleros de 2011 .
Se prevé que en la reunión del 65o período de sesiones del CPMM , que se celebrará del 13 al 17 de mayo de 2013 , se adopten esas modificaciones .
Reglamento ( CE ) no 1693/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 11 de mayo de 2010
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda en la lista de regiones donde existe un programa nacional aprobado de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2010 ) 2983 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina .
Su artículo 9 establece los criterios de aprobación de los programas nacionales obligatorios de lucha contra algunas enfermedades contagiosas , como la enfermedad de Aujeszky .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , prescribe garantías adicionales para los desplazamientos de animales de la especie porcina entre Estados miembros .
Dichas garantías están relacionadas con la clasificación de los Estados miembros en función de su situación respecto a la citada enfermedad .
En el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE figura una lista de los Estados miembros o las regiones de los mismos donde existen programas nacionales aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky .
Irlanda ha presentado a la Comisión los justificantes relativos a la situación respecto a la enfermedad de Aujeszky en dicho Estado miembro .
Allí se aplica un programa nacional de lucha contra la enfermedad de Aujeszky desde hace varios años .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por Irlanda y ha comprobado que el programa nacional de lucha contra esta enfermedad en dicho Estado miembro cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , Irlanda debe ser incluida en la lista del anexo II de la Decisión 2008/185 / CE .
En aras de la claridad , es necesario efectuar algunas modificaciones menores de la información correspondiente a España que figuran en dicha lista .
Procede , por tanto , modificar el anexo II de la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO II
Estados miembros o regiones de los mismos en los que existen programas nacionales aprobados de erradicación de la enfermedad de Aujeszky
Código ISO
Estado miembro
Regiones
Bélgica
Todas las regiones
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en la Comunidad Autónoma de Canarias
Hungría
Irlanda
Italia
La provincia de Bolzano
Reino Unido
Todas las regiones de Irlanda del Norte »
Reglamento ( CE ) no 262/2008 de la Comisión
de 19 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 228/2014 de la Comisión
de 10 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 601/2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de enero de 2005 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión [ 2 ] establece las normas de desarrollo relativas al formato y al procedimiento de transmisión a la Comisión ( Eurostat ) de los datos sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , al tiempo que define las especificaciones técnicas de la estructura de los datos .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión [ 3 ] , se actualizaron los requisitos de datos y las definiciones del Reglamento ( CE ) no 184/2005 para reflejar las nuevas normas internacionales que establecen reglas generales para la compilación de estas estadísticas , tales como el Manual de Balanza de Pagos y Posición de Inversión Internacional del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , la Definición Marco de Inversión Extranjera Directa de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ( OCDE ) y el Manual de Estadísticas del Comercio Internacional de Servicios de las Naciones Unidas ( NU ) .
De entre las normas internacionales , se ha establecido la norma para el Intercambio de Datos y Metadatos ( SDMX ) como el formato común para la comunicación de los datos en el intercambio electrónico de datos y metadatos , norma que se ha adoptado o cuya adopción está prevista por muchas organizaciones internacionales y autoridades nacionales de elaboración de datos .
Es necesario , por tanto , ampliar la definición de los formatos de datos que se ajustan a la norma SDMX e introducir una nueva definición de la estructura de datos conforme con esta norma .
Debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 601/2006 , en el que se establecía la utilización del formato de datos Gesmes como el medio exclusivo de transmisión de datos de los Estados miembros a la Comisión ( Eurostat ) , para incluir también referencias a la norma SDMX .
Las especificaciones técnicas de la estructura de datos no deben tener un carácter jurídicamente vinculante .
En cambio , las especificaciones técnicas que recomienda la Comisión deben figurar en el vademécum de la balanza de pagos de Eurostat [ 4 ] , conforme a su revisión anual .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 601/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Balanza de Pagos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 601/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Formato de los datos
Los Estados miembros utilizarán formatos de datos que se ajusten a la norma SDMX .
La Comisión ( Eurostat ) facilitará documentación detallada sobre estos formatos , así como directrices acerca del modo de aplicarlos conforme a los requisitos del presente Reglamento . » .
Se suprime el artículo 3 .
Queda suprimido el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 601/2006 de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al formato y al procedimiento de transmisión de datos ( DO L 106 de 19.4.2006 , p. 7 ) .
Reglamento ( UE ) no 555/2012 de la Comisión , de 22 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 184/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre balanza de pagos , comercio internacional de servicios e inversiones extranjeras directas , por lo que respecta a la actualización de los requisitos de información y las definiciones ( DO L 166 de 27.6.2012 , p. 22 ) .
Puede consultarse en el Centro de Recursos de Comunicación e Información para Administraciones , Empresas y Ciudadanos de la Comisión Europea ( CIRCABC ) , enlace directo
Reglamento ( CE ) no 337/2008 de la Comisión
de 15 de abril de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de abril de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de abril de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de abril de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de abril de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 943/2007 de la Comisión
de 8 de agosto de 2007
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2007/08 , el precio mínimo pagadero a los productores de ciruelas secas y el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de las ciruelas pasas .
Los productos a los que se aplicarán el precio mínimo y la ayuda se definen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 464/1999 de la Comisión , de 3 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que respecta al régimen de ayuda a las ciruelas pasas [ 3 ] , y las características que deben reunir dichos productos se especifican en el artículo 2 del mismo Reglamento .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo para las ciruelas secas y la ayuda a la producción para las ciruelas pasas de la campaña de comercialización 2007/08 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2007/08 , el precio mínimo de las ciruelas de Ente secas , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 1935,23 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda a la producción de ciruelas pasas en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 681,79 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 203 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 56 de 4.3.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2198/2003 ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 449/2008 de la Comisión
de 23 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 2000/14 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre emisiones sonoras en el entorno debidas a las máquinas de uso al aire libre , rectificada en el DO L 165 de 17.6.2006 , p. 35 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10a ( Directiva 2000/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo VI del anexo II del Acuerdo se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 L 0088 : Directiva 2005/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 44 ) , rectificada en el DO L 165 de 17.6.2006 , p. 35 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/88 / CE , rectificada en el DO L 165 de 17.6.2006 , p. 35 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE en lo relativo a la leche cruda y los productos a base de leche cruda procedentes de Chile y se actualiza en dicho anexo la entrada correspondiente a la Antigua República Yugoslava de Macedonia
[ notificada con el número C(2006 ) 1546 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano [ 3 ] , se establece una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar leche cruda y productos a base de leche cruda .
A raíz de una visita de inspección realizada en Chile por los expertos de la Comisión , los servicios veterinarios chilenos competentes confirmaron que , por razones sanitarias y técnicas , dicho tercer país no debía figurar en la lista de la Decisión 2004/438 / CE para la importación a la Comunidad de leche cruda y productos a base de leche cruda .
Por tanto , en la Decisión 2004/438 / CE debe modificarse en consecuencia la entrada correspondiente a Chile para la leche cruda y los productos a base de leche cruda en la columna A del anexo I.
Procede , además , actualizar una nota a pie de página de dicho anexo relativa a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El anexo I de la Decisión 2004/438 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/438 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 21 de abril de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 . Versión corregida en el DO L 92 de 12.4.2005 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
“ + ” :
país autorizado
“ 0 ” :
país no autorizado
Código ISO del tercer país
Tercer país
Columna A
Columna B
Columna C
Antillas Neerlandesas
Brasil
Belarús
Bosnia y Herzegovina
Canadá
Suiza
República Popular China
Colombia
Argelia
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ]
Mauricio
México
Nueva Zelanda
Rumanía
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos de América
Sudáfrica
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas . » .
Botsuana
Zimbabue
Belice
Panamá
Decisión del Consejo
de 10 de julio de 2012
por que la se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Nicola BEER .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Dr. Zsuzsa BREIER , Staatssekretärin für Europaangelegenheiten .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 523/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
relativo a la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
relativa a un proyecto piloto para aplicar las obligaciones en materia de cooperación administrativa establecidas en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo mediante el sistema de información del mercado interior
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior y por el que se deroga la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión ( « Reglamento IMI » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información del Mercado Interior ( « IMI » ) , establecido oficialmente mediante el Reglamento IMI , es una aplicación informática accesible a través de internet , desarrollada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros , a fin de ayudar a estos en la aplicación práctica de las exigencias de intercambio de información previstas en la legislación de la Unión relativa al mercado interior , proporcionándoles un mecanismo de comunicación centralizado que facilita el intercambio transfronterizo de información y la asistencia mutua .
La Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece una serie de normas comunes para la certificación de los maquinistas , a fin de superar las diferencias nacionales y de contribuir así a los objetivos de las políticas de la Unión en materia de libre circulación de trabajadores , libertad de establecimiento y libre prestación de servicios en el contexto de la política común de transportes , con vistas a facilitar la movilidad de los maquinistas entre los Estados miembros .
Contempla , en particular , la interconexión de los registros nacionales de licencias y certificados de los maquinistas .
La Agencia Ferroviaria Europea ( AFE ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , fue instaurada para ayudar a la Comisión a garantizar un enfoque armonizado en materia de interoperabilidad y seguridad ferroviarias en la Unión .
El « Feasibility Study of Interoperable Registers of Train Driving Licences and Complementary Certificates » ( Estudio de viabilidad de la interoperabilidad de los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios ) elaborado por la AFE y adoptado el 2 de abril de 2013 , consideró que el IMI era una herramienta adecuada para llevar a cabo el intercambio de información entre los registros nacionales de licencias y recomendó la organización de un proyecto piloto .
La Decisión 2010/17 / CE de la Comisión [ 4 ] establece que la Agencia Ferroviaria Europea es responsable de supervisar el proyecto piloto y de elaborar informes sobre su funcionamiento .
El Reglamento IMI impone a la Comisión la obligación de evaluar los resultados del proyecto piloto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Sistema de Información del Mercado Interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito y objetivos del proyecto piloto
Con el fin de comprobar la eficacia del sistema de información del mercado interior ( « IMI » ) para la aplicación de las disposiciones mencionadas en los siguientes artículos 4 y 5 , la Comisión llevará a cabo un proyecto piloto .
Artículo 2
Autoridades competentes
A los efectos de la presente Decisión , las autoridades de los Estados miembros serán las contempladas en el artículo 16 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( denominadas en lo sucesivo « autoridades competentes » ) .
Artículo 3
Supervisión e informes
A fin de que la Agencia Ferroviaria Europea pueda desempeñar las tareas de supervisión e información previstas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2010/17 / CE , la Comisión facilitará a la Agencia estadísticas e información sobre la utilización del IMI .
Artículo 4
Cooperación administrativa entre las autoridades competentes
A los efectos del proyecto piloto , las autoridades competentes utilizarán el IMI para el intercambio de la información a que se refieren las disposiciones siguientes :
artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE , en relación con el anexo I , puntos 4 y 5 , de la Decisión 2010/17 / UE ;
artículo 29 , apartado 2 , de la Directiva 2007/59 / CE ;
artículo 29 , apartado 3 , de la Directiva 2007/59 / CE ;
artículo 29 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE , en lo relativo a las solicitudes de inspección suplementaria o suspensión .
La cooperación administrativa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se llevará a cabo según el procedimiento descrito en el anexo I.
Artículo 5
Cooperación administrativa entre las autoridades competentes y la Comisión
A los efectos del proyecto piloto , el IMI se utilizará para el intercambio de la información a que se refieren las disposiciones siguientes entre las autoridades competentes y entre estas y la Comisión :
artículo 29 , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2007/59 / CE , para informar a la Comisión y demás autoridades competentes ;
artículo 29 , apartado 4 , letra c ) , de la Directiva 2007/59 / CE , para informar a la Comisión y demás autoridades competentes ;
artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo , de la Directiva 2007/59 / CE , para informar a la Comisión y demás autoridades competentes ;
artículo 29 , apartado 5 , de la Directiva 2007/59 / CE , para remitir un asunto a la Comisión .
La cooperación administrativa con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 se llevará a cabo según el procedimiento descrito en el anexo II .
Artículo 6
Evaluación
La Comisión llevará a cabo una evaluación del proyecto piloto para comprobar si se ha alcanzado el objetivo establecido en el artículo 1 y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar tres años después del inicio del proyecto , teniendo en cuenta los criterios siguientes :
cuestiones relativas a la protección de datos ;
relación coste / eficacia ;
eficacia de las funciones de traducción ;
facilidad de uso ;
satisfacción general de los usuarios .
La evaluación del proyecto piloto se basará en información estadística obtenida del IMI y en las opiniones de los participantes , incluyendo al menos una encuesta en línea a los usuarios dirigida a las autoridades competentes .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 1 .
Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 ) .
Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2010/17 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , sobre la adopción de parámetros básicos para los registros de licencias de conducción de trenes y los certificados complementarios previstos en la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 8 de 13.1.2010 , p. 17 ) .
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) .
ANEXO I
PROCEDIMIENTO DE SOLICITUD DE INFORMACIÓN
SOLICITUD
RESPUESTA
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Autoridad competente solicitante
Autoridad competente consultada
Crear solicitud
Borrador de solicitud
Envío de la solicitud
Pendiente de aceptación
Aceptar
Denegada información no disponible
Solicitud aceptada
Envío de la respuesta
Aceptar respuesta
Cerrada
Información complementaria solicitada
Solicitud de información complementaria aceptada
Info complementaria no disponible
Cerrada Info complementaria no disponible
Confirmar solicitud de info complementaria
ANEXO II
PROCEDIMIENTO DE NOTIFICACIÓN
Comisión Europea
Autoridades destinatarias
Autoridad iniciadora
ENVÍO DE NOTIFICACIÓN
PERÍODO DE OBSERVACIONES
CIERRE
Crear notificación
Borrador de notificación
Presentar y difundir la notificación
Difundir la notificación
Observaciones sobre la notificación
Cierre del sistema
Aprobación
Reglamento ( UE ) no 1210/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de diciembre de 2009 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por la que se establece el cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( PCIC )
[ notificada con el número C(2006 ) 598 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El cuestionario que han de utilizar los Estados miembros para elaborar sus informes sobre la aplicación de la Directiva 96/61 / CE relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación debe servir para exponer detalladamente de qué manera han aplicado los Estados miembros las principales medidas establecidas en dicha Directiva .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación de la Directiva 96/61 / CE y con la utilización de los anteriores cuestionarios , de conformidad con la Decisión 1999/391 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 1999 , sobre el cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 2 ] ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo ) , es necesario adaptar el cuestionario correspondiente al período 2006-2008 .
En aras de la claridad , la Decisión 1999/391 / CE debe ser sustituida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE será el que figura en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros se basarán en dicho cuestionario para elaborar el informe que deben presentar a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 96/61 / CE con respecto al período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 1999/391 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 15.6.1999 , p. 39 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/241 / CE ( DO L 89 de 5.4.2003 , p. 17 ) .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
PARTE 1
CUESTIONARIO SOBRE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA 96/61 / CE RELATIVA A LA PREVENCIÓN Y AL CONTROL INTEGRADOS DE LA CONTAMINACIÓN ( PCIC )
Observaciones generales :
Este tercer cuestionario con arreglo a la Directiva 96/61 / CE abarca el período 2006-2008 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con la aplicación de la Directiva y de la información ya obtenida gracias al primer cuestionario y a los nuevos datos solicitados en el segundo , el presente cuestionario se centra en los cambios y avances efectuados por los Estados miembros a la hora de aplicar la Directiva .
En lo que se refiere a los aspectos relacionados con la incorporación al Derecho nacional , la Comisión tomará cuantas medidas sean necesarias para que la Directiva sea plena y debidamente incorporada a los ordenamientos jurídicos nacionales , para lo cual tramitará con diligencia los procedimientos de infracción .
En los casos en que las preguntas son similares a las de los anteriores cuestionarios , bastará con remitir a las respuestas anteriores cuando la situación no haya variado , algo que , como es obvio , les resultará imposible a los Estados miembros que respondan al cuestionario por primera vez .
Los cambios que se hayan podido producir se reseñarán en una nueva respuesta .
No obstante , a fin de facilitar la lectura y ofrecer respuestas completas , se ruega reproducir el texto de las respuestas anteriores a que se haga referencia , a menos que existan razones de orden práctico que lo impidan .
En las respuestas a preguntas específicas sobre normas generales vinculantes o directrices oficiales publicadas por organismos administrativos , se ruega adjuntar información resumida sobre esas normas o directrices , así como enlaces web u otros medios para poder consultarlas , según proceda .
Descripción general
¿ Se han introducido cambios importantes desde el último período de referencia ( 2003-2005 ) en la legislación nacional o subnacional y en el sistema o sistemas de autorización por los que se aplica la Directiva 96/61 / CE ?
En caso afirmativo , descríbanse tales cambios y los motivos por los que se han introducido , adjuntando referencias de la nueva legislación .
A la hora de aplicar la Directiva 96/61 / CE , ¿ han tenido los Estados miembros dificultades relacionadas con la disponibilidad y capacidad de los recursos humanos ?
En caso afirmativo , descríbanse tales dificultades , por ejemplo adjuntando datos sobre los recursos actuales .
Descríbanse , en su caso , los planes diseñados para resolver esas dificultades ( por ejemplo , aumentando la capacidad del personal ) .
Número de instalaciones y permisos ( artículo 2 , apartados 3 y 4 , y artículo 4 )
Indíquense el número de instalaciones existentes y nuevas con arreglo a la definición de la Directiva 96/61 / CE ( instalaciones PCIC ) y el número de permisos por tipos de actividad , utilizando para ello el modelo y las notas que figuran en la parte 2 .
Instalaciones existentes ( artículo 5 )
Descríbanse las medidas jurídicamente vinculantes o los planes administrativos que , en su caso , se hayan elaborado para garantizar el cumplimiento de los requisitos a que hace referencia el artículo 5 , apartado 1 , antes del 30 de octubre de 2007 .
¿ Se ha obligado a los titulares a presentar solicitudes de permiso a tal fin o han podido las autoridades competentes solicitarles que las presenten ?
Solicitudes de permiso ( artículo 6 )
Reséñense las normas jurídicamente vinculantes , documentos de orientación o formularios de solicitud que , en su caso , se hayan elaborado para garantizar que las solicitudes contienen toda la información establecida en el artículo 6 , bien en general , bien en relación con determinadas cuestiones ( por ejemplo , métodos de evaluación de emisiones significativas procedentes de las instalaciones ) .
Coordinación del procedimiento y las condiciones de autorización ( artículos 7 y 8)
Descríbanse los cambios que hayan podido introducirse desde el último período de referencia en la organización de los procedimientos de autorización ( nivel de las autoridades , distribución de competencias , etc. ) .
¿ Han surgido dificultades concretas a la hora de garantizar la plena coordinación del procedimiento y las condiciones de autorización en los casos en que han participado en ellos varias autoridades competentes , tal y como establece el artículo 7 ?
Indíquense , en su caso , los actos legislativos o documentos de orientación elaborados al respecto .
¿ Qué disposiciones jurídicas , procedimientos u orientaciones se emplean para garantizar que las autoridades competentes deniegan el permiso en caso de que una instalación no cumpla los requisitos establecidos en la Directiva 96/61 / CE ?
Si se dispone de ella , ofrézcase información sobre el número de casos y las circunstancias en que se han denegado permisos .
Pertinencia e idoneidad de las condiciones de autorización [ artículo 3 , letras d ) y f ) , artículo 9 , y artículo 16 , apartados 1 y 2 ]
Reséñense las normas generales vinculantes o las directrices específicas que , en su caso , se hayan elaborado para uso de las autoridades competentes sobre las siguientes cuestiones :
procedimientos y criterios para el establecimiento de valores límite de emisión y otras condiciones de autorización ;
principios generales para determinar las mejores técnicas disponibles ( MTD ) ;
aplicación del artículo 9 , apartado 4 .
Aspectos relacionados con los documentos de referencia sobre las MTD ( BREF ) elaborados de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 96/61 / CE :
En términos generales , ¿ de qué modo se tiene en cuenta , en general o en determinados casos , la información publicada por la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , a la hora de determinar las mejores técnicas disponibles ?
¿ De qué manera concreta se emplean los BREF para establecer las condiciones de autorización ?
¿ Se traducen íntegra o parcialmente los BREF ?
¿ Qué grado de utilidad tiene la información publicada por la Comisión con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , como fuente para determinar los valores límite de las emisiones , los parámetros equivalentes y las medidas técnicas basadas en las mejores técnicas disponibles ?
¿ Cómo podría mejorarse ?
Otros aspectos relacionados con las condiciones de autorización :
¿ Se han tomado en consideración los sistemas de gestión ambiental a la hora de establecer las condiciones de autorización ?
En caso afirmativo , ¿ de qué manera ?
¿ Qué tipos de condiciones de autorización u otras medidas se han venido aplicando en términos generales a los efectos del artículo 3 , letra f ) ( restauración del lugar una vez producido el cese de actividades definitivo ) y cómo se han llevado a la práctica ?
¿ Qué tipos de condiciones de autorización relativas a la eficiencia energética se han determinado por lo general [ artículo 3 , letra d ) ] ?
¿ De qué modo se ha hecho uso de la posibilidad , prevista en el artículo 9 , apartado 3 , de no imponer requisitos relativos a la eficiencia energética ?
Datos representativos disponibles ( artículo 16 , apartado 1 )
Apórtense los datos representativos disponibles sobre los valores límite y el rendimiento medioambiental establecidos por cada categoría específica de actividades de conformidad con el anexo I de la Directiva 96/61 / CE y , si procede , indíquense las mejores técnicas disponibles aplicadas para obtener esos datos .
Descríbase de qué manera se han elegido y recogido los datos .
Antes del período de referencia o durante el mismo , la Comisión propondrá orientaciones para responder a esta pregunta con referencia a dos sectores concretos .
Los datos presentados ( sobre valores límite de emisión y rendimiento medioambiental ) se evaluarán a fin de comparar , en la medida de lo posible , los valores límite establecidos y el rendimiento alcanzado .
A continuación se podría proceder a una comparación con los niveles de emisión vinculados a las MTD que figuran en los BREF .
Prescripciones obligatorias generales ( artículo 9 , apartado 8)
¿ Para qué categorías de instalaciones se han establecido prescripciones obligatorias generales y qué obligaciones se han impuesto , en su caso , de conformidad con el artículo 9 , apartado 8 ?
Indíquense las referencias de las prescripciones obligatorias generales .
¿ En qué consisten tales prescripciones ( quién las establece y qué forma jurídica tienen ) ?
A la hora de aplicarlas , ¿ se siguen tomando en consideración los factores locales ( mencionados en el artículo 9 , apartado 4 ) ?
Si se dispone del dato , ¿ cuántas instalaciones ( en términos absolutos o porcentuales ) estaban sujetas a tales prescripciones al final de período de referencia ?
Normas de calidad medioambiental ( artículo 10 )
¿ Han surgido casos de aplicación del artículo 10 en que las mejores técnicas disponibles eran insuficientes para cumplir una norma de calidad medioambiental de la legislación comunitaria ( con arreglo a la definición del artículo 2 , apartado 7 ) ?
En tal caso , pónganse ejemplos de esos casos e indíquense las medidas adicionales adoptadas .
Evolución de las mejores técnicas disponibles ( artículo 11 )
¿ Se han adoptado medidas para garantizar , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , que las autoridades competentes estén al corriente o sean informadas de la evolución de las mejores técnicas disponibles ?
Si se han adoptado tales medidas , detállense .
Si no se han adoptado , ¿ qué planes existen para cumplir este requisito ?
Modificación de instalaciones ( artículo 12 y artículo 2 , apartado 10 )
¿ De qué manera deciden las autoridades competentes en la práctica , con arreglo al artículo 12 , si una « modificación de la explotación » puede tener consecuencias para el medio ambiente [ artículo 2 , apartado 10 , letra a ) ] , y si se trata de una modificación « sustancial » que puede tener repercusiones negativas importantes en las personas o el medio ambiente [ artículo 2 , apartado 10 , letra b ) ] ?
Adjúntense referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
¿ Cuántas solicitudes de « modificaciones sustanciales » se determinaron durante el período de referencia ?
Desglósense por tipos de actividades , utilizando el modelo y las notas que figuran en la parte 2 .
Revisión y actualización de las condiciones del permiso ( artículo 13 )
¿ Se especifica en la legislación nacional o subnacional la frecuencia de la revisión y , si procede , la actualización de las condiciones de los permisos ( artículo 13 ) o se determina por otros medios como , por ejemplo , la inclusión de fechas de caducidad en los permisos ?
En caso afirmativo , ¿ de qué otros medios se trata ?
Adjúntense referencias a las disposiciones jurídicas , orientaciones o procedimientos pertinentes .
¿ Cuál es la frecuencia representativa ( o frecuencia representativa prevista ) para la revisión de las condiciones del permiso ?
En caso de que existan diferencias entre instalaciones o sectores , adjúntese información al respecto , si se dispone de ella .
¿ En qué consiste el proceso de revisión y actualización de las condiciones del permiso ?
¿ Cómo se aplica la disposición según la que se han de revisar las condiciones del permiso en los casos en que se introducen modificaciones sustanciales en las mejores técnicas disponibles ?
Cumplimiento de las condiciones del permiso ( artículo 14 )
¿ Cómo se aplica en la práctica el requisito establecido en el artículo 14 en virtud del cual los titulares han de informar regularmente a la autoridad competente de los resultados de la vigilancia de los residuos de la instalación ?
Adjúntense referencias a reglamentos , procedimientos o directrices específicos dirigidos a las autoridades competentes a este respecto .
¿ Presentan los titulares un informe de vigilancia periódico ?
Indíquese la frecuencia representativa con que se presenta dicho informe .
En caso de que existan diferencias entre sectores , adjúntese la información disponible al respecto .
En la medida de lo posible , y si no se ha presentado ya en el informe previsto por la recomendación que establece criterios mínimos con respecto a las inspecciones medioambientales en los Estados miembros , inclúyase información representativa , en lo tocante a las instalaciones reguladas por la Directiva 96/61 / CE , sobre los siguientes aspectos :
realización de inspecciones in situ y toma de muestras ( tipo , número y frecuencia ) ,
tipo y número de medidas ( sanciones , etc. ) adoptadas como consecuencia de accidentes , incidentes o incumplimiento de las condiciones del permiso .
Información y participación del público ( artículos 15 y 15 bis )
¿ Qué cambios importantes se han producido , en su caso , desde el último período de referencia en lo que respecta a la incorporación al ordenamiento jurídico nacional de la normativa que prevé la información y participación del público en el procedimiento de autorización , de conformidad con la Directiva 96/61 / CE ( artículos 15 y 15 bis ) , modificada por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ?
¿ Qué efectos han tenido los requisitos modificados en las autoridades competentes , los solicitantes de permisos y los ciudadanos interesados ?
Cooperación transfronteriza ( artículo 17 )
¿ Se ha hecho aplicación durante el período de referencia de los requisitos del artículo 17 con respecto a la información y cooperación transfronterizas ?
Proporciónense ejemplos de los procedimientos generales seguidos .
Relación con otros instrumentos comunitarios
¿ Cómo ven los Estados miembros en general la eficacia de la Directiva 96/61 / CE en comparación , entre otras cosas , con otros instrumentos medioambientales comunitarios ?
Según los estudios y análisis pertinentes disponibles , ¿ cuáles son los beneficios y costes medioambientales estimados ( costes administrativos y de cumplimiento inclusive ) de la aplicación de la Directiva 96/61 / CE ?
Adjúntense referencias a esos estudios y análisis .
¿ Cuál es su experiencia en lo que respecta a la interfaz entre los requisitos de autorización establecidos en la Directiva 96/61 / CE y otros instrumentos comunitarios que pueden aplicarse a las instalaciones reguladas por la Directiva 96/61 / CE ?
¿ Qué medidas se han adoptado en la legislación nacional o subnacional o disposiciones administrativas para garantizar una mayor coherencia entre la aplicación de la Directiva 96/61 / CE y otros instrumentos ?
Entre los instrumentos comunitarios que pueden ser pertinentes a este respecto figuran los siguientes :
Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 2],Directiva 96/82 / CE del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas [ 3],Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 4],Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 5],Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 6],Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 7],Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión [ 8],Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad [ 9],Reglamento ( CE ) no 166/2006 .
¿ Se han introducido medidas a escala nacional o subnacional para racionalizar los informes que han de solicitar las autoridades competentes a los titulares en virtud de la Directiva 96/61 / CE y otros instrumentos comunitarios ?
Si se dispone de ellas , adjúntense referencias a tales medidas e indíquese de qué modo pueden mejorarse los requisitos de la UE en este ámbito .
Observaciones generales
¿ Existen aspectos concretos relacionados con la aplicación que susciten preocupación en su Estado miembro ?
En caso afirmativo , especifíquense .
PARTE 2
MODELO PARA RESPONDER A LA PREGUNTA 2.1
Notas :
Nota general : el presente modelo se destina a la recogida de datos sobre el número de « instalaciones » con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , y de « permisos » con arreglo al artículo 2 , apartado 9 .
El número de instalaciones y permisos no tiene por qué coincidir , ya que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , un permiso puede referirse a parte de una instalación , a toda la instalación o a más de una instalación .
En las notas 1 a 9 se proporcionan orientaciones y explicaciones complementarias respecto a los datos que deben indicarse en los cuadros 1 y 2 .
Se ruega a los Estados miembros que , en la medida de lo posible , completen el cuadro 1 .
Asimismo , pueden presentar observaciones complementarias ( por ejemplo , en lo que respecta a la restauración del lugar ) , si procede , para apoyar y explicar los datos de los cuadros 1 y 2 .
El número de permisos debe incluir todos los permisos expedidos después de la fecha de transposición de la Directiva 96/61 / CE ( 30 de octubre de 1999 ) para las instalaciones que sigan en funcionamiento a finales de 2008 .
Para todas las columnas enumeradas del 1 al 10 , el cuadro 1 proporciona un modelo para la recogida de datos basado en la actividad principal de una instalación con arreglo al anexo I. Si es posible , debe facilitarse la información sobre las subrúbricas del anexo I [ 1.1 , 2.3.a ) , 6.4.b ) , etc. ] .
La columna de la izquierda presenta los números de las subrúbricas del anexo I y un resumen de la descripción de las actividades correspondientes ( para una descripción completa , incluidos los umbrales , véase el anexo I de la Directiva 96/61 / CE ) .
A la hora de completar el cuadro 1 , debe procurarse no contar la misma instalación o permiso más de una vez , incluso aunque abarque varias actividades .
Por tanto , en caso de que una instalación o permiso incluya actividades previstas en dos o más categorías del anexo I , esta instalación o permiso sólo debe figurar en una categoría del anexo I ( por ejemplo , la que mejor describa la instalación o permiso ) .
En las columnas 1 y 3 habrá que indicar el número de instalaciones nuevas e instalaciones existentes , respectivamente , para cada tipo de actividad principal del anexo I que estaban en funcionamiento al final del período de referencia .
Son « instalaciones existentes » las determinadas de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , de la Directiva 96/61 / CE , y se consideran « instalaciones nuevas » todas las demás .
En la columna 8 se ha de consignar la suma de las cifras indicadas en las columnas 1 y 3 .
En la columna 2 se debe indicar el número de permisos concedidos a instalaciones nuevas de conformidad con el artículo 4 hasta finales del período de referencia .
Tal y como se señala en la anterior nota general , ese número no tiene por qué coincidir con el de instalaciones , aun cuando todas las instalaciones nuevas hayan sido plenamente autorizadas .
Las columnas 4 a 6 se refieren a las diferentes formas en las que las instalaciones existentes pueden estar sujetas a permisos considerados conformes con la Directiva 96/61 / CE .
Estas son las siguientes :
la concesión de un permiso de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 6 y 8 .
La columna 4 se refiere a tal permiso como un permiso nuevo .
Las cifras incluirán asimismo cualquier permiso nuevo concedido como consecuencia de una « modificación sustancial » propuesta ;
como alternativa a la aplicación del procedimiento de los artículos 6 y 8 , el artículo 5 , apartado 1 , permite a una autoridad competente tomar las medidas necesarias para que las instalaciones existentes cumplan las normas mediante la revisión y , en su caso , actualización de las condiciones a las que estaban sujetas las instalaciones , por ejemplo , mediante un « permiso prePCIC » ( es decir , un permiso expedido con arreglo a la legislación anterior a la aplicación de la Directiva 96/61 / CE ) .
La columna 3 requiere datos sobre los casos en los que se revisaron las condiciones de un permiso prePCIC , pero no se actualizaron ya que tales condiciones se consideraron conformes con los requisitos de la Directiva 96/61 / CE ;
la columna 6 requiere asimismo datos sobre los casos en que se revisaron las condiciones de un permiso prePCIC y , a continuación , se actualizaron para atenerse a la Directiva 96/61 / CE .
Quedan incluidos todos los permisos que fueron revisados y actualizados tras haberse propuesto una « modificación sustancial » .
En la columna 7 se solicita información sobre todos los permisos para instalaciones existentes que todavía no hayan sido expedidos , o , en su caso , revisados y actualizados al final del período de referencia , por no ser conformes a los requisitos del artículo 5 , apartado 1 .
Los Estados miembros deberán indicar qué tratamiento dan a esos permisos pendientes .
En la columna 9 se debe consignar el número de solicitudes de permiso ( o actualizaciones de permiso ) de los titulares de instalaciones existentes o nuevas en relación con una propuesta de « modificación sustancial » con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , que se determinaron durante el período de referencia .
Se incluyen las modificaciones sustanciales de las instalaciones que ya han quedado sometidas al cumplimiento de la Directiva 96/61 / CE .
En la columna 10 se solicita información sobre todos los permisos para instalaciones existentes que todavía se habían de expedir , o revisar y actualizar , en su caso , a finales de octubre de 2007 , por no ser conformes a los requisitos del artículo 5 , apartado 1 .
Aunque los Estados miembros deben presentar , en general , información correspondiente a los principales tipos de actividad indicados en el cuadro 1 en la medida de lo posible , se reconoce que el sector de los productos químicos es especialmente complejo a este respecto , y que muchas instalaciones realizan más de una actividad , entre las indicadas en las subrúbricas de la rúbrica 4 .
Por consiguiente , se solicita a los Estados miembros que informen por subrúbricas , si se dispone de datos ; en caso contrario , deben presentar únicamente las cifras globales de la rúbrica 4 ( es decir , sin indicar nada en las subrúbricas ) .
En el cuadro 2 se debe indicar el número total de permisos que se consideran conformes o pendientes al final del período de referencia .
La primera hilera representa la suma de los totales de las columnas 2 , 4 , 5 y 6 del cuadro 1 .
La segunda hilera representa el total de la columna 7 del cuadro 1 .
Cuadro 1
Tipo de instalación según las categorías de actividades del anexo I de la Directiva 96/61 / CE ( véase nota 1 )
Permisos para INSTALACIONES NUEVAS ( artículo 4 )
Permisos para INSTALACIONES EXISTENTES ( artículo 5 , apartado 1 )
No de instalaciones nuevas en funcionamiento a finales de 2008 ( véase la nota 2 )
No de permisos concedidos hasta finales de 2008 ( véase la nota 3 )
No de instalaciones existentes en funcionamiento a finales de 2008 ( véase la nota 2 )
No de permisos nuevos concedidos en virtud de los artículos 6 y 8 hasta finales de 2008 [ véase la nota 4.a ) ]
No de permisos prePCIC revisados pero no actualizados hasta finales de 2008 [ véase la nota 4.b ) ]
No de permisos prePCIC revisados y actualizados hasta finales de 2008 [ véase la nota 4.c ) ]
En su caso , no de permisos pendientes a finales de 2008 ( no conformes a la Directiva ) ( véase la nota 5 )
No de instalaciones ( 1 + 3 )
No de solicitudes de « modificaciones sustanciales » determinadas durante el período de referencia ( véase la nota 6 )
En su caso , no de permisos pendientes a finales de octubre de 2007 ( no conformes a la Directiva ) ( véase la nota 7 )
Energía
Combustión
Refino de petróleo y gas
Coquerías
Gasificación y licuefacción de carbón
Metales férreos
Calcinación / sinterización de minerales metálicos
Producción de fundición o de acero
Laminado en caliente
Forjado
Aplicación de capas de metal fundido
Fundiciones
Producción de metales en bruto no férreos
Fusión de metales no férreos
Tratamiento de superficie de metales y materiales plásticos
Industrias minerales
Fabricación de cemento o clínker
Obtención de amianto
Fabricación de vidrio
Fundición de materiales minerales
Fabricación de productos cerámicos
Industrias químicas ( véase la nota 8)
Fabricación de productos químicos orgánicos
Fabricación de productos químicos inorgánicos
Fabricación de fertilizantes
Fabricación de productos fitofarmacéuticos y de biocidas
Fabricación de medicamentos
Fabricación de explosivos
Gestión de residuos
Valorización o eliminación de residuos peligrosos
Incineración de residuos urbanos
Eliminación de residuos no peligrosos
Vertederos
Otras actividades
Fabricación de pasta de papel
Fabricación de papel y cartón
Tratamiento previo o tinte de fibras o productos textiles
Curtido de cueros
Mataderos
Tratamiento y transformación de productos alimenticios
Tratamiento y transformación de leche
Eliminación o aprovechamiento de canales o desechos de animales
Cría intensiva de aves de corral
Cría intensiva de cerdos
Cría intensiva de cerdas
Tratamiento de superficies con disolventes orgánicos
Fabricación de carbono sinterizado o electrografito
Totales
Cuadro 2
Totales ( véase la nota 9 )
No total de permisos considerados conformes
( Cuadro 1 , columnas 2 + 4 + 5 + 6 )
En su caso , no total de permisos pendientes a finales de 2008 ( no conformes a la Directiva )
( Cuadro 1 , columna 7 )
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 731/2009 de la Comisión
de 11 de agosto de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 930/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1251/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XVI del Acuerdo , en los puntos 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) y 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo ) , se añade el siguiente guion :
32011 R 1251 : Reglamento ( UE ) no 1251/2011 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2011 ( DO L 319 de 2.12.2011 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1251/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 54 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 31/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2009/108 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 3 ( Decisión 2002/364 / CE de la Comisión ) del capítulo XXX del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 D 0108 : Decisión 2009/108 / CE de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 ( DO L 39 de 10.2.2009 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/108 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 48 .
DO L 39 de 10.2.2009 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2010 , de 1 de marzo de 2010 [ 1 ] .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 2 ] , incorporaba al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y derogaba las Directivas 96/3 / Euratom , CECA , CE [ 4 ] , 98/28 / CE [ 5 ] y 2004/4 / CE [ 6 ] de la Comisión , corregida en el DO L 81 de 19.3.2004 , p. 92 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , la Directiva 96/3 / Euratom , CECA , CE , la Directiva 98/28 / CE y la Directiva 2004/4 / CE permanecerán en vigor hasta su sustitución por decisiones adoptadas de conformidad con ese Reglamento o con el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Tales decisiones todavía no han sido adoptadas .
En consecuencia , la Directiva 96/3 / Euratom , CECA , CE , la Directiva 98/28 / CE y la Directiva 2004/4 / CE deberán volverse a incorporar al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 54j ( suprimido ) se añade el texto siguiente :
« 31996 L 0003 : Directiva 96/3 / Euratom , CECA , CE de la Comisión , de 26 de enero de 1996 , por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 93/43 / CEE del Consejo , relativa a la higiene de los productos alimenticios , en lo que respecta al transporte marítimo de grasas y aceites líquidos a granel ( DO L 21 de 27.1.1996 , p. 42 ) , modificada por :
32004 L 0004 : Directiva 2004/4 / CE de la Comisión , de 15 de enero de 2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 25 ) , corregida en el DO L 81 de 19.3.2004 , p. 92 . » .
Después del punto 54zzzze ( Decisión 2008/654 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
« 54zzzzf .
31998 L 0028 : Directiva 98/28 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 1998 , por la que se concede una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 93/43 / CEE , relativa a la higiene de los productos alimenticios en lo que se refiere al transporte marítimo de azúcar sin refinar ( DO L 140 de 12.5.1998 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 96/3 / Euratom , CECA , CE ; 98/28 / CE , y 2004/4 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 8 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión se aplicará con carácter provisional desde la fecha de su adopción hasta su entrada en vigor .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Véase la página 4 del presente Diario Oficial .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 53 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 42 .
DO L 140 de 12.5.1998 , p. 10 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 25 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1164/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Waterford Blaa / Blaa ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Waterford Blaa»/«Blaa » presentada por Irlanda fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 134 de 14.5.2013 , p. 49 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
IRLANDA
Waterford Blaa / Blaa ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 621/2011 de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por el que se modifica por centésima quincuagésima primera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartados 1 y 5 .
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean eficaces , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
« Tarek Ben Al-Bechir Ben Amara Al-Charaabi [ alias a ) Tarek Sharaabi , b ) Haroun , c ) Frank ] .
Dirección : Vordere Gasse , 29 , 7012 , Felsberg , Suiza
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte n o : L579603 ( pasaporte tunecino expedido en Milán el 19.11.1997 y expirado el 18.11.2002 ) .
N o de identificación nacional : 007-99090 .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : CHRTRK70C31Z352U , b ) el nombre de la madre es Charaabi Hedia .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.4.2002 . » .
« Safet Ekrem Durguti .
Dirección : 175 Bosanska Street , Travnik , Bosnia y Hezegovina
Nacionalidad : bosnio-herzegovino .
Pasaporte no : 4725900 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido en Travnik el 20.10.2005 y válido hasta el 20.10.2009 ) . Identificación nacional : a ) JMB 1005967953038 ( número nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , b ) 04DFC71259 ( tarjeta nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , c ) 04DFA8802 permiso de conducción de Bosnia y Herzegovina emitido por el Ministerio de Interior del Cantón Central de Bosnia , Travnik , Bosnia y Herzegovina ) .
Información adicional : a ) nombre del padre : Ekrem ; b ) fundador y líder de Al-Haramain Islamic Foundation de 1998 a 2002 ; c ) supuestamente , en diciembre de 2009 se encontraba en Bosnia y Herzegovina , supuestamente también se desplaza a menudo por Kosovo ; d ) trabaja de profesor en la Madraza Elci Ibrahim Pasha , Travnik , Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.12.2003 . » .
Se añade la siguiente entrada en el epígrafe « Personas físicas » :
Othman Ahmed Othman Al-Ghamdi [ alias : a ) Othman al-Ghamdi , b ) Uthman al-Ghamdi , c ) Uthman al-Ghamidi , d ) Othman bin Ahmed bin Othman Alghamdi , e ) Othman Ahmed Othman Al Omairah , f ) Uthman Ahmad Uthman al-Ghamdi , g ) Othman Ahmed Othman al-Omirah , h ) Al Umairah al-Ghamdi , i ) Othman Bin Ahmed Bin Othman ] .
Dirección : Yemen .
Fecha de nacimiento : a ) 27.5.1979 , b ) 1973 ( Othman Ahmed Othman Al Omairah ) .
Lugar de nacimiento : a ) Arabia Saudí , b ) Yemen ( Othman Ahmed Othman Al Omairah ) .
Nacionalidad : a ) saudí , b ) yemení ( Othman Ahmed Othman Al Omairah ) .
Número nacional de identificación : 1089516791 ( documento nacional de identidad saudí ) .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Ahmed Othman Al Omirah ; b ) comandante operativo de Al-Qaida en la Península Arábiga ( AQAP ) .
La entrada « Al-Haramain Islamic Foundation [ alias a ) Vazir , b ) Vezir ] .
Dirección : a ) Poturmahala 64 , Travnick , Bosnia y Herzegovina
; b ) Sarajevo , Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 13.3.2002 » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente :
« Al-Haramain Islamic Foundation [ alias : a ) Vazir , b ) Vezir ] .
Información complementaria : entre sus socios y empleados figura Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 13.3.2002 . » .
Fecha de nacimiento : 31.3.1970 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Fecha de nacimiento : 10.5.1967 .
Lugar de nacimiento : Orahovac , Kosovo .
Ha participado en la recaudación de fondos y el acopio de armas para las operaciones y actividades de AQAP en Yemen ; c ) se sabe que colabora con Qasim Yahya Mahdi al-Rimi y Fahd Mohammed Ahmed al-Quso ; d ) objeto de un aviso naranja ( expediente 2009/52 / OS / CCC , # 14 ) y de un aviso rojo ( número de control A-596/3-2009 , expediente 2009/3731 ) de INTERPOL ; e ) Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.6.2011 . » .
El 14 de junio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir dos personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , y el 16 de junio de 2011 decidió añadir una persona física a la lista y modificar una entrada de la lista .
; b ) Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ; Información adicional : Entre sus socios y empleados figuran Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz y Safet Durguti .
Reglamento ( CE ) no 205/2007 de la Comisión
de 27 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en lo que respecta a las cantidades cubiertas por las licitaciones permanentes para la exportación de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión [ 2 ] dispone la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
La reventa de centeno en el mercado interior ha experimentado recientemente un considerable aumento , debido principalmente a condiciones de reventa actualmente más favorables en el mercado interior que en la exportación , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1483/2006 de la Comisión , de 6 de octubre de 2006 , por el que se abren licitaciones permanentes para la reventa en el mercado comunitario de cereales que obran en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros [ 3 ] .
Teniendo en cuenta esta situación , y con el fin de hacer posible la reventa en el mercado interior de las cantidades de centeno actualmente cubiertas por la licitación permanente con arreglo al Reglamento ( CE ) no 990/2006 , conviene reducir en 96150 toneladas la cantidad cubierta por dicha licitación para Alemania .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 990/2006 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 990/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 131/2007 ( DO L 42 de 14.2.2007 , p. 3 ) .
DO L 276 de 7.10.2006 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 132/2007 ( DO L 42 de 14.2.2007 , p. 8) .
ANEXO
« ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
“ — ” : no hay existencias de intervención de este cereal en este Estado miembro . »
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en mercados exteriores
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y señas
Trigo blando
Cebada
Centeno
C/ Almagro , 33 — E-28010 Madrid — España Tel .
Nederland Tel .
Decisión de la Comisión
de 6 de septiembre de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la lengua azul en Italia en 2001 y 2002
[ notificada con el número C(2006 ) 3933 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2001 y 2002 se declararon en Italia varios brotes de la enfermedad de la lengua azul ( fiebre catarral ovina ) .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/677 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Italia en 2001 y 2002 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la lengua azul aplicadas en 2001 y 2002 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 4000000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Italia el 19 de diciembre de 2003 , en los documentos justificativos y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud presentada por Italia ascendía a 24515016 EUR , pero la ayuda financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % del gasto subvencionable .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la lengua azul en Italia en 2001 y 2002 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , las conclusiones finales y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron por carta a las autoridades italianas el 17 de marzo de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la lengua azul en Italia en 2001 y 2002 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/677 / CE , en 7358839 EUR .
Dado que ya se ha concedido un primer anticipo de 4000000 EUR en virtud de la Decisión 2003/677 / CE , se pagará a Italia el saldo de 3358839 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE del Consejo ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 48 .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que Escocia está oficialmente indemne de tuberculosis bovina
[ notificada con el número C(2009 ) 7790 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece que un Estado miembro , o una de sus partes , puede ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis bovina por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
La lista de los Estados miembros y sus regiones declarados indemnes de tuberculosis bovina figura en la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
El Reino Unido ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE , en relación con todo el territorio de Escocia , con el fin de que esta región pueda ser declarada oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Tras evaluar la documentación remitida por el Reino Unido , todo el territorio de Escocia debe ser declarado oficialmente región del Reino Unido indemne de tuberculosis bovina .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2003/467 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
En el anexo I de la Decisión 2003/467 / CE , el capítulo 2 se sustituye por el siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Cerdeña : provincia de Oristano ,
región de Toscana : provincias de Grosseto , Livorno , Lucca , Prato , Pisa , Pistoia y Siena ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Véneto .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Escocia . » .
Reglamento ( CE ) no 1484/2005 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1465/2006 de la Comisión
de 3 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 por el que se establecen los procedimientos y las condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 y su artículo 24 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] fija , en particular , las condiciones de precio que deben cumplirse a la hora de vender los productos en el mercado comunitario .
Los productos en poder de los organismos de intervención se destinan de manera prioritaria a la alimentación humana y animal , a fin de tener en cuenta las situaciones específicas de los mercados cerealísticos .
Sin embargo , la cantidad y la calidad de las existencias pueden hacer necesaria , de manera temporal u ocasional , su comercialización para otros fines , principalmente para responder a los compromisos de la Comunidad cuando la situación de las existencias lo justifique y cuando el abastecimiento de los mercados tradicionales de alimentos no se encuentre amenazado .
El mayor uso de la transformación de los cereales para la producción de biocombustibles en los transportes comunitarios forma parte de un conjunto de medidas destinadas a responder a los compromisos comunitarios en materia de medio ambiente .
Por lo tanto , fomentar la utilización de los biocombustibles puede abrir un nuevo mercado a los productos agrícolas que se encuentran en los almacenes de intervención de los Estados miembros , siempre que las condiciones de precio aplicables a las ventas de cereales se adapten a este mercado específico de los biocombustibles .
Sin embargo , la compra de cereales destinados a la producción de bioetanol y su utilización como biocombustibles pueden resultar especialmente difíciles .
Así pues , es necesario prever , para estos casos , la posibilidad de liquidar las existencias de intervención en condiciones de precio especiales .
A tal efecto , conviene prever unas condiciones de precio que impidan , por una parte , que se produzcan perturbaciones del mercado y , por otra parte , realizar las ventas en función de las circunstancias .
Este doble objetivo puede alcanzarse si el precio de venta , teniendo en cuenta la calidad de los cereales objeto de licitación , se corresponde con el precio del mercado de consumo de que se trate , teniendo en cuenta los costes de transporte .
Con el fin de permitir una buena gestión del régimen de intervención de los cereales , conviene precisar los datos que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión y prever que se transmitan por vía electrónica .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se modifica como sigue :
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Para la reventa de los cereales en el mercado comunitario , la oferta se establecerá por referencia a la calidad real del lote de que se trate .
Se aplicarán las condiciones adicionales siguientes :
en caso de reventa de maíz o de sorgo durante los tres primeros meses de la campaña de comercialización , y de trigo blando , trigo duro , centeno y cebada durante los dos primeros meses de dicha campaña , la oferta seleccionada deberá corresponder , al menos , al precio de intervención válido el undécimo mes de la campaña anterior , incrementado en un importe mensual fijado para esa misma campaña ;
en caso de reventas durante el resto de la campaña de comercialización , la oferta no podrá ser nunca inferior al precio de intervención válido el último día del plazo para la presentación de ofertas ; no obstante , los precios de intervención que se deberán tomar en consideración durante el duodécimo mes de la campaña serán los válidos para el undécimo mes , incrementados en un importe mensual .
En cuanto a las ofertas seleccionadas , el precio de venta mínimo se fijará a un nivel tal que no perturbe los mercados de cereales y corresponda , al menos , al precio verificado , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , en el mercado del lugar de almacenamiento o , en su defecto , en el mercado más próximo teniendo en cuenta los costes del transporte .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la venta en el mercado comunitario se podrá organizar mediante licitaciones específicas con vistas a la transformación de cereales en bioetanol y a la utilización de este alcohol para la producción de biocombustibles en la Comunidad , siempre que no ponga en peligro el abastecimiento de los mercados alimentarios tradicionales .
En ese caso , el precio de venta mínimo corresponderá , al menos , al precio verificado , para una calidad equivalente y para una cantidad representativa , en los mercados de los productos relacionados con la producción de biocombustibles , teniendo en cuenta los costes del transporte .
Si , durante una campaña de comercialización , todo indicase que se han producido perturbaciones en el funcionamiento de la organización común de mercados , debido principalmente a la dificultad de vender los cereales a precios conformes con el apartado 1 , o cuando concurran circunstancias excepcionales , la venta en el mercado comunitario se podrá organizar mediante adjudicaciones específicas , con arreglo a las condiciones especiales y los precios de venta determinados con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 . » .
Se inserta el artículo 12 bis siguiente :
« Artículo 12 bis :
Por lo que se refiere a cada uno de los cereales contemplados en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , cada Estado miembro comunicará por vía electrónica , a más tardar cada miércoles , a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , los precios de mercado representativos por tonelada , expresados en moneda nacional .
Estos precios deberán registrarse de manera regular , independiente y transparente .
Los Estados miembros indicarán , en concreto , las características cualitativas de cada cereal , la fase de comercialización y el lugar de cotización . » .
En el artículo 13 queda suprimido el apartado 1 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a las reventas efectuadas a partir de la campaña de comercialización de 2006/07 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
Las ventas de las existencias de intervención de cereales en el mercado comunitario se realizan en función de las existencias disponibles y de la situación de los mercados , cuyas circunstancias particulares o excepcionales pueden influir en ellas o determinarlas , por lo que deben poder tenerse en cuenta .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
por la que se adopta la sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
[ notificada con el número C(2012 ) 8120 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica alpina a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye los territorios , en la Unión , de los Alpes ( Alemania , Austria , Eslovenia , Francia e Italia ) , los Pirineos ( España y Francia ) , los Apeninos ( Italia ) , las montañas fenoescandinavas septentrionales ( Finlandia y Suecia ) , los Cárpatos ( Eslovaquia , Polonia y Rumanía ) y los Montes Balcanes , Rila , Pirin , Ródope y Sashtinska Sredna Gora ( Bulgaria ) , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó mediante las Decisiones 2004/69 / CE [ 2 ] , 2008/218 / CE [ 3 ] , 2009/91 / CE [ 4 ] , 2010/42 / UE [ 5 ] , 2011/62 / UE [ 6 ] y la Decisión de Ejecución 2012/12 / UE [ 7 ] la lista inicial y las cinco primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica para incluir en ella lugares adicionales propuestos desde 2010 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las cinco primeras listas actualizadas de la Unión .
En este sentido , la presente lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica alpina , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre marzo de 2002 y octubre de 2011 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 8 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de las especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2012/12 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2012/12 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 21 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 106 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 21 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 1 .
DO L 33 de 8.2.2011 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2012 , p. 339 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Sexta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica alpina
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información de la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Austria , Bulgaria , Eslovaquia , Eslovenia , España , Finlandia , Francia , Italia , Polonia , Rumanía y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 993/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 654/2009 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 654/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 192 de 24.7.2009 , p. 49 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 23 de octubre de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
B04 y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 33 y 42 y , cuando proceda , en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( JO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 756/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre contaminantes orgánicos persistentes , en lo que se refiere a los anexos IV y V [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12w [ Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
Reglamento ( UE ) no 756/2010 de la Comisión , de 24 de agosto de 2010 ( DO L 223 de 25.8.2010 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 756/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 223 de 25.8.2010 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 16/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los requisitos relativos a los alimentos congelados de origen animal destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia obtenida desde la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ha mostrado la existencia de una serie de dificultades en lo que respecta al almacenamiento de los alimentos de origen animal .
Si se indicara la fecha de congelación inicial de estos alimentos , los operadores de empresas alimentarias estarían más capacitados para determinar si un alimento es adecuado para el consumo humano .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 2 ] , tiene por objeto el etiquetado de productos alimenticios destinados a ser entregados , sin ulterior transformación , al consumidor final , así como determinados aspectos relacionados con su presentación y publicidad .
Sin embargo , la Directiva mencionada no se aplica a las fases anteriores de la producción de alimentos .
Además , la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 853/2004 por parte de las autoridades competentes ha puesto de manifiesto la necesidad de unos requisitos más detallados en lo que respecta a la producción y la congelación de alimentos de origen animal en las fases de producción anteriores a su entrega como tales al consumidor final .
En consecuencia , debe modificarse el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 con el fin de incluir requisitos aplicables a los alimentos congelados de origen animal .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO
Se añade la siguiente sección IV en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
« SECCIÓN IV .
REQUISITOS APLICABLES A LOS ALIMENTOS CONGELADOS DE ORIGEN ANIMAL
A efectos de la presente sección , se entenderá por “ fecha de producción ” :
la fecha del sacrificio en el caso de canales , medias canales y cuartos de canales ;
la fecha de la muerte en el caso de cuerpos de animales de caza silvestres ;
la fecha de recolección o captura , en el caso de los productos de la pesca ;
la fecha de transformación , despiece , picado o preparación , según corresponda , para cualquier otro alimento de origen animal .
Hasta la fase en la que un alimento es etiquetado de conformidad con la Directiva 2000/13 / CE , o utilizado para una nueva transformación , los operadores de empresas alimentarias deben garantizar que , en el caso de alimentos congelados de origen animal destinados al consumo humano , se comunique la información siguiente al operador de empresa alimentaria al que se suministre el alimento y , previa petición , a la autoridad competente :
la fecha de producción , y
la fecha de congelación , en caso de que no coincida con la fecha de producción .
Cuando el alimento se haya producido a partir de un lote de materias primas con diferentes fechas de producción y congelación , deberán comunicarse las fechas más antiguas de producción y / o congelación , según proceda .
El proveedor del alimento congelado podrá elegir la forma adecuada en la que debe transmitirse la información , en la medida en que la información requerida en el punto 2 se transmita claramente y de manera inequívoca al operador de la empresa al que se suministre el alimento , y que este pueda acceder a ella . » .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias , a los que se exige que cumplan los requisitos que figuran en su anexo II .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a la nueva sustancia activa tiametoxam
[ notificada con el número C(2006 ) 337 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió en marzo de 1999 una solicitud de Novartis Crop Protection AG ( ahora Syngenta ) para la inclusión de la sustancia activa tiametoxam en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/181 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
Dicha confirmación de la conformidad documental del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , especialmente , con la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario en relación con los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 20 de enero de 2002 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que la examine y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen del expediente .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I del tiametoxam hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen tiametoxam por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/6 / CE de la Comisión ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 57 de 2.3.2000 , p. 35 .
Reglamento ( UE ) no 99/2011 de la Comisión
de 3 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
relativa a los ensayos del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , letra c ) , y su artículo 6 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI .
Los requisitos de red para el desarrollo del SIS II se establecen en la Decisión 2007/170 / CE de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( primer pilar ) [ 3 ] y en la Decisión 2007/171 / CE de la Comisión , de 16 de marzo de 2007 , por la que se establecen los requisitos de la red para el Sistema de Información de Schengen II ( tercer pilar ) [ 4 ] .
El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue establecido por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y por la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 6 ] .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de dichos textos , incluidas sus disposiciones finales .
Dichas disposiciones finales definen las condiciones que permitirán al Consejo , por unanimidad de sus miembros representantes de los gobiernos de los Estados miembros que participan en SIS 1 + , fijar la fecha de inicio de la aplicación de dichos textos .
Entre otras cosas , estas disposiciones prevén que la Comisión declare el éxito de la finalización de una prueba exhaustiva de SIS II , tal y como se indica en el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI , que llevará a cabo la Comisión junto con los Estados miembros , y que las instancias preparatorias del Consejo validen los resultados propuestos de la prueba y confirmen que el nivel de rendimiento de SIS II es al menos equivalente al logrado con SIS 1 + .
Se entiende que la presente Decisión debe completarse mediante la adopción futura de la legislación adecuada para regular detalladamente la organización y coordinación de una prueba exhaustiva de SIS II , que debería ejecutarse en plena cooperación entre los Estados miembros y la Comisión .
El SIS Central debe seguir siendo competencia exclusiva de la Comisión .
Es necesario efectuar una serie de ensayos para determinar si el SIS II puede funcionar con arreglo a los requisitos técnicos y funcionales definidos en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Los ensayos deben asimismo examinar el cumplimiento de los requisitos no funcionales como la robustez , la disponibilidad y el rendimiento .
Es preciso que la Comisión ensaye la conectividad del SIS II Central con los sistemas nacionales de los Estados miembros , mientras que los Estados miembros participantes en el SIS 1 + deben adoptar las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar los datos suplementarios .
Es también necesario precisar las tareas que la Comisión y los Estados miembros deberán realizar en relación con la culminación de algunos ensayos del SIS II .
Es necesario fijar los requisitos de definición , desarrollo y aplicación de las especificaciones de los ensayos y determinar los métodos de validación de estos .
SIS II solo puede empezar a funcionar cuando todos los Estados miembros que participen plenamente en SIS 1 + hayan realizado las adaptaciones necesarias para tratar datos de SIS II .
Por tanto , es preciso documentar los casos en los que un Estado miembro considere que los ensayos no pudieron realizarse con éxito .
El Comité que asiste a la Comisión en la fase de desarrollo del SIS II , mencionado en el artículo 6 de la Decisión 2001/886 / JAI , no ha emitido un dictamen favorable sobre los proyectos de medidas de la Comisión .
Esta presentó por lo tanto al Consejo una propuesta sobre las medidas por adoptar y la notificó al Parlamento Europeo de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , de la Decisión 2001/886 / JAI .
El Reino Unido participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo Schengen [ 7 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de ciertas disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 10 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de ciertas disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 11 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI [ 12 ] y de la Decisión 2008/146 / CE [ 13 ] , relativas a la celebración en nombre , respectivamente , de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de dicho Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Las especificaciones pertinentes para algunos ensayos del SIS II relacionados con SIS II Central , la infraestructura de comunicaciones y las interacciones entre SIS II Central y los sistemas nacionales ( N.SIS II ) y , especialmente , su alcance , sus objetivos , sus requisitos y sus procedimientos serán los que se establecen en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/1007 / JAI ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 78 ) ; versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 43 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1988/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 1 ) ; versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 3 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 20 .
DO L 79 de 20.3.2007 , p. 29 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
ALCANCE DE LOS ENSAYOS DEL SIS II
Algunos de los ensayos del SIS II contemplados en la presente Decisión deberán demostrar que el SIS II Central , la infraestructura de comunicación y las interacciones entre el SIS II Central y los sistemas nacionales del SIS II ( N.SIS II ) ( excepto los de Bulgaria y Rumanía ) [ 1 ] pueden funcionar con arreglo a los requisitos técnicos y funcionales establecidos en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Estos ensayos deberán también demostrar que el SIS II Central , la infraestructura de comunicación y las interacciones entre el SIS II Central y los sistemas nacionales del SIS II ( N.SIS II ) puede funcionar con arreglo a los requisitos no funcionales , como la robustez , la disponibilidad y el rendimiento .
PROCEDIMIENTO , ALCANCE DETALLADO Y ORGANIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DEL SIS II
A continuación se describe el desarrollo de los ensayos , su objetivo , su alcance y su organización .
La primera fase de los ensayos se centrará en la conectividad y la resistencia de la Infraestructura de Comunicación SIS II .
En la segunda fase se ensayará el SIS II Central sin los N.SIS II .
La tercera fase consistirá en ensayos del SIS II Central con algunos N.SIS II y en ensayos de la conformidad de cada uno de los sistemas nacionales con las especificaciones definidas en la versión de referencia del documento del control de las interfaces ( DCI ) .
El Grupo consultivo de ensayos [ 2 ] creado por el Comité SIS II tiene entre sus competencias la de notificar a este último los resultados de los ensayos .
Además , deberá señalar , categorizar y describir todos los problemas que detecte y proponer posibles soluciones .
La Comisión definirá las especificaciones detalladas de los ensayos .
Comunicará a los Estados miembros participantes las versiones provisional y definitiva de las especificaciones de los ensayos , así como las modalidades de gestión y de coordinación de los ensayos con arreglo a unos plazos convenidos con los expertos de los Estados miembros .
Coordinación de los ensayos
La Comisión coordinará todos los ensayos descritos en la documentación correspondiente .
Para ello , trabajará en estrecha colaboración con el Grupo consultivo de ensayos .
Realización de los ensayos
La Comisión realizará los ensayos junto con los Estados miembros participantes con arreglo a esas especificaciones y al calendario por ella convenido con los expertos de los Estados miembros , y demostrará que los resultados de los ensayos coinciden con los previstos en dichas especificaciones .
Por lo que respecta a los ensayos de conformidad de los N.SIS II , cada Estado miembro será responsable , con la ayuda de la Comisión , de su realización y correcto desenvolvimiento con arreglo al calendario acordado .
Aceptación de los ensayos
El Grupo consultivo de ensayos notificará los resultados de algunos ensayos del SIS II al Comité SIS II .
Los servicios de la Comisión y los expertos de los Estados miembros facilitarán al Grupo consultivo toda la información necesaria para el desempeño de su cometido .
La Comisión decidirá sobre el éxito de la realización de determinadas pruebas del SIS II teniendo en cuenta las opiniones manifestadas por los Estados miembros en el marco del Comité SIS II .
Cuando la documentación relativa a los ensayos los divida en distintas fases , la Comisión informará a los Estados miembros de los resultados de cada fase antes de iniciar la siguiente .
La aceptación de los ensayos de conformidad de los N.SIS II se basará en un informe , redactado por un experto designado por los Estados miembros , que incluirá un análisis detallado de los resultados de los ensayos y conclusiones relativas a la validación de los sistemas nacionales de los Estados miembros .
Si un Estado miembro considera que las pruebas no se han realizado con resultados concluyentes , esto debe indicarse en el informe .
Ensayos de la infraestructura de comunicación
El objetivo de esta serie de ensayos será demostrar que la infraestructura de comunicación del SIS II hasta el interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) puede funcionar conforme a los requisitos establecidos en las Decisiones 2007/170 / CE y 2007/171 / CE .
Esta serie de ensayos se centrará , especialmente , en la conectividad y la resistencia de la infraestructura de comunicación del SIS II entre el CS-SIS y cada NI-SIS y entre el CS-SIS y el CS-SIS de apoyo , así como en la resistencia de las interfaces nacionales locales ( LNI ) y , cuando así proceda , de las interfaces nacionales locales de apoyo ( BLNI ) .
Ensayos de conformidad del SIS II Central y de los sistemas nacionales
El objetivo de esta serie de ensayos del SIS II Central será determinar si este se ajusta a las especificaciones funcionales y no funcionales definidas en la versión de referencia del DCI ( documento de control de las interfaces ) y en las ETD ( especificaciones técnicas detalladas ) .
El objetivo del ensayo de conformidad de los N.SIS II será garantizar la compatibilidad de cada N.SIS II con el CS-SIS y comprobar que los sistemas nacionales se ajustan a la versión de referencia del documento de control de las interfaces .
Los ensayos de conformidad de los N.SIS II podrán efectuarse de forma paralela a los ensayos del SIS II Central .
Cuando determinados ensayos del SIS II se hayan realizado con resultados concluyentes , la Comisión comunicará a los expertos de los Estados miembros , en el seno del Comité SIS II , si los resultados de los ensayos de la infraestructura de comunicación y del SIS II Central coinciden con los previstos en las especificaciones de los ensayos .
VERSIONES DE REFERENCIA DEL DOCUMENTO DE CONTROL DE LAS INTERFACES ( DSI ) Y DE LAS ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DETALLADAS ( ETD ) CON FINES DE ENSAYO
