Según dicha modificación , ING puede recomprar hasta un 50 % de los valores de capital básico de clase 1 al precio de emisión ( 10 EUR ) , más los intereses devengados relativos al cupón del 8,5 % anual ( unos 253 millones EUR ) , más una penalización por reembolso anticipado cuando el precio de la acción de ING sea superior a 10 EUR . La penalización por amortización anticipada aumenta con el precio de la acción de ING .
ING pretende hacer uso de la opción de recompra antes del 1 de enero de 2010 .
Las opciones de reembolso y conversión del 50 % restante no varían .
La medida AD se describe con detalle en la Decisión de incoar el procedimiento de 31 de marzo de 2009 .
La estructura de la medida solo se recuerda brevemente antes de explicar los cambios principales en la estructura de la remuneración y de las comisiones .
ING Bank espera cumplir sus objetivos de capital internos a lo largo del período de proyección .
ING ha fijado nuevos objetivos de capital internos que son [ … ] % para el coeficiente de capital de nivel 1 del banco y [ … ] % para su coeficiente de capital básico de nivel 1 .
El precio exacto de recompra dependerá del precio de la acción de ING ;
un tramo [ restante ] por un importe teórico de [ … ] billones EUR se recomprará en [ … ] a un precio supuesto de [ … ] billones EUR . Este precio supone la recompra al 150 % del precio nominal ( 15 EUR por acción ) más 8,5 % de intereses devengados en un ejercicio con arreglo a las condiciones originales del acuerdo de valores de capital básico de clase 1 .
Alternativamente , ING podría [ después de ] 2011 [ … ] recomprar este tramo y ejercer después su opción de conversión , por la que los Países Bajos recibirían o bien [ … ] millones en acciones ordinarias de ING o efectivo por importe de [ … ] billones EUR más aproximadamente [ … ] millones EUR de intereses devengados ;
El 14 de octubre de 2009 , ING ejerció una opción de compra sobre un bono de segundo orden inferior .
ING informó a la Comisión de que lo lamentaba y afirma que se trató de un malentendido [ … ] .
Las autoridades de los Países Bajos entienden que la Comisión es contraria a que los beneficiarios de ayudas estatales remuneren fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando sus actividades no generen suficientes beneficios [ 28 ] y que la Comisión en este contexto es contraria en principio a la amortización anticipada de instrumentos de capital de clase 2 e instrumentos híbridos de nivel 1 .
ING lamenta el malentendido sobre la compra de un bono de segundo orden inferior el 14 de octubre de 2009 .
Esta modificación es necesaria para hacer la medida compatible con la Comunicación de activos deteriorados desde el 26 de enero de 2009 .
No obstante , el incremento no aumenta la valoración de la cartera ni incrementa la distribución de las cargas , porque solo garantiza la aplicación de la Comunicación de activos deteriorados desde la fecha en que la medida AD entró en vigor , es decir , retroactivamente .
La preocupación en el mercado por la posible devaluación de la cartera Alt-A ha sido uno de los desencadenantes de la medida de recapitalización antes de que fuera cubierta por la medida AD .
La medida AD ha disipado esta preocupación en el mercado .
El reembolso anticipado a los Países Bajos de una parte importante de la ayuda estatal concedida resuelve las dudas de la Comisión acerca de que estos pagos de cupones impidan a ING lograr la viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal .
Si un banco puede conseguir una cantidad tan importante de capital en el mercado y tiene una estrategia clara a medio plazo , ya no tendría restringido el uso de su capital siempre y cuando esto no amenace la ejecución de su plan de reestructuración .
A este respecto , el beneficiario reducirá su balance en un 45 % antes de que finalice 2013 en comparación con el balance a 30 de septiembre de 2008 .
Esas medidas se deben solo de manera muy limitada al desapalancamiento y entrañan principalmente la cesión de la totalidad de la actividad de seguros y gestión de activos de ING así como la banca minorista en los Países Bajos , la banca privada en Suiza y actividades bancarias en el resto de Europa .
Un incremento de la comisión solo es aplicable a partir del 25 de octubre de 2009 .
Se solicitó un ajuste y se evaluó en 15,6 pb para compensar por el impago entre el 26 de enero de 2009 y el 25 de octubre de 2009 .
Este ajuste comprende tanto la reducción de la comisión de financiación de 50 pb ( recibida por ING de los Países Bajos ) como el incremento de la comisión de garantía de 67 pb ( pagada por ING a los Países Bajos ) .
Las autoridades de los Países Bajos entienden que la Comisión es contraria a que los beneficiarios de ayudas estatales remuneren fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando sus actividades no generen suficientes beneficios [ 6 ] y que la Comisión en este contexto es contraria en principio a la amortización anticipada de instrumentos de capital de clase 2 e instrumentos híbridos de nivel 1 .
Aunque , en principio , la Comisión considera que en el caso de ING también es necesaria una prohibición de cupones , estima que ya no se requeriría en este asunto siempre que ING devolviera 5 billones EUR antes del 31 de enero de 2010 .
Esto incluiría los pagos de cupones de 8 y 15 de diciembre de 2009 .
Ceder los seguros en Argentina — Origines Seg . de retiro ( finalizado )
Los Países Bajos además se comprometen a que ING respete una prohibición de liderazgo en materia de precios :
Esta condición se aplicará durante tres años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión o hasta la fecha en la que ING haya reembolsado íntegramente a los Países Bajos los valores de capital básico de clase 1 ( incluidos los correspondientes intereses devengados de los cupones de valores de capital básico de clase 1 y comisiones de salida ) , si esta fecha es anterior .
El administrador de supervisión deberá ser aprobado por la Comisión .
Además , el plan de reestructuración prevé que ING consiga 5 billones EUR de capital mediante una colocación de acciones en 2009 , lo que dará lugar a una dilución de derechos de los accionistas existentes , y puede considerarse una importante contribución propia de los proveedores de capital existentes .
Los Países Bajos han optado por ofrecer una prohibición de liderazgo en materia de precios general para ING por la que ING no ofrecerá precios más favorables que sus tres mejores competidores en este ámbito . Este compromiso es adecuado puesto que abarca todos los mercados en los que el banco está bien implantado con una cuota de mercado mínima del 5 % [ 48 ] .
Si no se llegara a una solución , el experto decidirá , en el plazo de [ … ] desde el momento de su designación , sobre la necesidad objetiva de incluir los activos materiales e inmateriales pertinentes en la actividad que se va a ceder para garantizar su viabilidad y competitividad , y las partes aceptarán la decisión del experto a este respecto y actuarán en consecuencia .
ING se compromete a garantizar unas condiciones óptimas de cesión realizando un plan empresarial , creando una plataforma internet y dedicando capacidad de ventas a la entidad disociada .
Por otra parte , ING ayudará a crear una función de tesorería que garantice financiación durante los dos años siguientes a la cesión , y la financiación de ING disminuirá progresivamente durante esos dos años .
Reglamento ( CE ) no 1272/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 820/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 13 de julio de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 632/2007 de la Comisión
de 7 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 14 de diciembre de 2005
por la que se concluye el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , relativo a la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro en relación con la constitución de la empresa Entra Eiendom AS ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 ,
Vistas las Directrices del Órgano de Vigilancia relativas a la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 3 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 4 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. HECHOS
Procedimiento e intercambio de correspondencia
Por carta de 22 de mayo de 2002 ( doc . no : 02-3856 D ) , el Órgano de Vigilancia solicitó al Gobierno noruego que le facilitará la información pertinente sobre la constitución de la empresa Entra Eiendom AS ( en lo sucesivo , « Entra » ) para poder evaluar si la constitución de dicha empresa cumplía las normas sobre ayudas estatales .
Las autoridades noruegas respondieron por carta de su Representación ante la Unión Europea de 25 de junio de 2002 , en la que se incluía una carta de 20 de junio de 2002 del Ministerio de Trabajo y Administración Pública . El Órgano de Vigilancia recibió y registró ambas cartas el 26 de junio de 2002 ( doc . no : 02-4850 A ) .
Por carta de 10 de octubre de 2002 ( doc . no : 02-7036 D ) , el Órgano de Vigilancia solicitó más información .
En esta carta se hacía referencia , en su punto 1 , a la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro devengados por el cambio de propietario de los bienes inmuebles y , en el punto 2 , a la disminución del valor estimado de los bienes como consecuencia de las condiciones especiales de resolución .
Las autoridades noruegas presentaron información adicional por carta de su Representación ante la Unión Europea de 14 de noviembre de 2002 , en la que se incluía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 7 de noviembre de 2002 . El Órgano de Vigilancia recibió y registró ambas cartas el 14 de noviembre de 2002 ( doc . no : 02-8219 A ) .
Por fax del Ministerio de Industria y Comercio de 9 de diciembre de 2002 , que el Órgano de Vigilancia recibió y registró ese mismo día ( doc . no : 02-8912 A ) , el Gobierno noruego pidió al Órgano de Vigilancia que le transmitiera sus conclusiones sobre la constitución de la empresa Entra .
Por carta de 17 de diciembre de 2002 ( doc . no : 02-9062 D ) dirigida a la Representación de Noruega ante la Unión Europea , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas que podría archivar la parte del procedimiento relativa a la disminución del valor estimado derivado de las condiciones especiales de resolución , si se le facilitaba más documentación concreta y detallada sobre esta cuestión .
El Ministerio de Industria y Comercio noruego transmitió esa documentación detallada por fax de 23 de enero de 2003 , que el Órgano de Vigilancia recibió y registró ese mismo día ( doc . no : 03-424 A ) .
Por carta de 2 de abril de 2003 ( doc . no : 03-1827 D ) , el Órgano de Vigilancia abordó una vez más el problema de la exención de las tasas de registro e impuestos especiales y solicitó a las autoridades noruegas que le proporcionaran más información para clarificar la cuestión .
El Gobierno noruego transmitió más información por carta de su Representación ante la Unión Europea de 5 de junio de 2003 , en la que se incluía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 4 de junio de 2003 . El Órgano de Vigilancia recibió y registró ambas misivas el 10 de junio de 2003 ( doc . no : 03-3631 A ) .
El 16 de junio de 2004 , el Órgano de Vigilancia decidió incoar el procedimiento formal de investigación ( Decisión no 132/04 / COL ) .
La decisión de incoar el procedimiento formal de investigación se publicó el 23 de diciembre de 2004 .
Por fax de 13 de agosto de 2004 ( Doc . no 290206 ) y carta de la Representación de Noruega ante la Unión Europea de 17 de agosto de 2004 , documentos recibidos y registrados por el Órgano de Vigilancia el 18 de agosto de 2004 ( doc . no 290456 ) , las autoridades noruegas solicitaron que se ampliara un mes el plazo para presentar sus comentarios .
Por carta de 17 de agosto de 2004 ( doc . no 290305 ) , el Órgano de Vigilancia aceptó ampliar un mes dicho plazo .
Por fax de 16 de septiembre de 2004 ( doc . no 292867 ) y carta de la Representación de Noruega ante la UE de 20 de septiembre de 2004 , en la que se incluía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 16 de septiembre de 2004 , documentos que el Órgano de Vigilancia recibió y registró el 21 de septiembre de 2004 ( doc . no : 293392 ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento .
En opinión del Gobierno noruego la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro prevista en la constitución de Entra no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia no recibió observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento de ninguna otra parte interesada dentro del plazo estipulado de un mes desde la publicación de la invitación a presentarlas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por carta de 4 de mayo de 2005 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 9 de mayo de 2005 ( Ref . no 318691 ) , el bufete de abogados Selmer , representante legal de Entra , presentó una serie de observaciones sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento formal de investigación ( véase el apartado 3.4 ) .
El caso se analizó en una reunión celebrada en Oslo , el 19 de mayo de 2005 , entre representantes de diversos ministerios noruegos y representantes del Órgano de Vigilancia .
Por fax del Ministerio de Modernización de 26 de julio de 2005 ( doc . no 327938 ) y carta de la Representación de Noruega ante la UE de 1 de agosto de 2005 , con la que se incluía una carta de 30 de junio de 2005 del Ministerio de Industria y Comercio , documentos recibidos y registrados el 3 de agosto de 2005 ( doc . no 329110 ) , las autoridades noruegas presentaron más información sobre si la exención suponía o no una ventaja económica para Entra .
La conclusión a la que llegó el Ministerio de Industria y Comercio fue que la exención no suponía una ventaja para Entra .
Constitución de Entra
Propuesta de constitución de una nueva sociedad de responsabilidad limitada
El 4 de junio de 1999 , el Gobierno noruego presentó la reorganización del organismo público , Dirección de la Propiedad y Obras Públicas ( « Statsbygg » ) , y la constitución de la empresa Entra [ 5 ] .
Ese mismo día , el Gobierno noruego presentó una ley especial relativa a la conversión de parte de las actividades inmobiliarias del Statsbygg en una sociedad de responsabilidad limitada con el fin de resolver algunas cuestiones transitorias relativas a su transformación y a la constitución de Entra [ 6 ] .
El Statsbygg es un organismo administrativo ( « Forvaltningsbedrift » ) , dependiente del Ministerio de Modernización .
El Statsbygg actúa en nombre del Gobierno noruego como gestor y consejero en asuntos inmobiliarios , poniendo a disposición de los organismos gubernamentales diferentes tipos de edificios .
El Statsbygg ha seguido ocupándose de la gestión de las propiedades que no se transfirieron a Entra .
El Statsbygg gestiona actualmente alrededor de 2,2 millones de m2 en Noruega y el extranjero .
Su cartera inmobiliaria está compuesta por edificios de oficinas , escuelas , edificios de viviendas y edificios para usos específicos en Noruega y por embajadas y residencias en el extranjero .
El presupuesto anual para construcción asciende a , aproximadamente , 2,3 millones de coronas noruegas ( unos 288 millones de euros ) .
El Statsbygg tiene 669 empleados ( octubre de 2005 ) [ 7 ] .
En la St . prp nr 84 ( 1998-1999 ) se establece , entre otras cosas , que la finalidad de la reorganización es delimitar con claridad las diferentes funciones del Statsbygg y lograr un uso más eficiente de los edificios de propiedad estatal .
Para garantizar unas mejores condiciones generales de actuación a la parte del Statsbygg que debía competir con otras empresas privadas había que separar los edificios gestionados en el mercado competitivo ( « konkuranseutsatte bygg » ) de los edificios dedicados a funciones específicas e incluirlos en la nueva cartera inmobiliaria de Entra .
El Gobierno indicó que , en una fase posterior , una alternativa podría ser vender parte de la empresa a inversores privados .
De acuerdo con sus estatutos , Entra tiene el siguiente objetivo : « El objetivo principal de la empresa es proporcionar locales y edificios a los organismos públicos .
La empresa puede poseer , comprar , vender , explotar y administrar bienes inmuebles así como llevar a cabo otras actividades empresariales relacionadas con las anteriores .
La empresa también puede poseer acciones o intereses en otras empresas que lleven a cabo actividades como las mencionadas anteriormente » ( traducción al castellano a partir de la traducción no oficial al inglés del texto original en noruego realizada por el Órgano de Vigilancia ) .
Balance de apertura de Entra
En ella propuesta no se llegaba a ninguna conclusión en cuanto al valor real de los activos que deberían transferirse y se optaba por señalar que esta cuestión tendría que abordarse posteriormente , afirmándose que : « el balance de apertura definitivo de la empresa se presentará con el presupuesto del año 2000 » [ 8 ] .
Tampoco se establecía un método específico para determinar este valor .
En el período comprendido entre el 4 de junio de 1999 y el 22 de junio de 2000 , fecha en que un real decreto fijó su valoración final , el valor de los activos que debían transferirse fue objeto de un cuidadoso y pormenorizado examen .
El objetivo era establecer el precio de transacción correcto de conformidad con los principios de la Propuesta no 84 ( 1998-99 ) para la transmisión de los activos .
Para llegar a ese precio se tomaron en consideración varios métodos y supuestos .
En primer lugar , el Statsbygg pidió al consultor independiente Catella Eiendom Consult AS ( CCE ) que calculara el valor de las propiedades que iban a transferirse .
Esta estimación se llevó a cabo de conformidad con las normas de tasación de la Asociación Noruega de Tasadores y Topógrafos ( NTF ) , tasando cada propiedad individualmente y sumando el valor de cada una de ellas para obtener el valor total de la cartera .
El resultado al que se llegó fue de 3852110000 coronas noruegas .
La NTF auditó posteriormente esa valoración y concluyó que la tasación podía aceptarse , aunque fuera un tanto cautelosa .
En segundo lugar , el Statsbygg llevó a cabo su propia valoración de los activos , para lo que utilizó un método diferente .
El Statsbygg utilizó el método del valor actualizado neto de toda la cartera para realizar sus cálculos , en lugar de tasar cada propiedad por separado y sumar el valor de cada una de ellas para obtener el valor total .
El resultado de la estimación del Statsbygg fue de 3137500000 coronas noruegas .
En tercer lugar , el Ministerio de Administración Pública llevó asimismo a cabo una valoración basada en los mismos principios que la del Statsbygg , pero partiendo de diferentes supuestos .
El resultado al que llegó fue de 3337500000 coronas noruegas .
La diferencia entre la valoración más alta y la más baja era en ese momento de 714610000 coronas , es decir una diferencia de un 22 % con respecto al precio estimado más bajo .
Sin entrar en mayores detalles , debe mencionarse que los métodos de cálculo utilizados difieren considerablemente .
Esta observación también consta en una auditoria independiente realizada por PricewaterhouseCoopers ( PwC ) en la que se evaluaron los tres resultados anteriormente mencionados .
PwC concluyó que teniendo en cuenta las notables diferencias metodológicas , una comparación detallada de las tres valoraciones sería a la vez compleja y , lo que era más importante , de escasa utilidad .
PwC llegó a la conclusión siguiente : « En nuestra opinión , las tres valoraciones se inscriben dentro de unos márgenes razonables » .
Además , PwC subrayó el hecho de que era imposible llegar a una cifra concreta que pudiera considerarse como « la correcta » .
Ese precio sería más bien objeto de negociaciones entre las partes y podría , por lo tanto , fluctuar en función de los supuestos utilizados .
En cuarto lugar , el Ministerio decidió realizar una nueva valoración .
Tras un intenso debate sobre si el hecho de que los organismos públicos pudieran resolver sus contratos de alquiler con un preaviso de doce meses afectaría o no al valor de mercado de las propiedades , éste se cifró en 283755000 coronas noruegas .
Esta estimación se sometió al Parlamento ( Stortinget ) [ 9 ] junto con los Presupuestos del Estado para 1999-2000 .
No obstante , la propuesta preveía la posibilidad de que el Gobierno introdujera unas correcciones finales . En quinto lugar , el Ministerio de Administración Pública ejerció ese derecho y tras ajustar , entre otras cosas , algunos de los contratos de alquiler de Entra , modificando así , una vez más , los supuestos utilizados en el modelo , llegó a un valor más elevado .
Un real decreto fijó el valor definitivo en el balance de apertura en 3222871000 coronas noruegas .
Todo este proceso se resume a continuación .
Como puede observarse , los valores propuestos oscilan entre 3852110000 y 2837550000 coronas noruegas .
La diferencia de 1014560000 coronas , es decir de un 35,8 % con respecto al precio más bajo , puede explicarse tanto por las diferencias en la metodología aplicada como por los supuestos utilizados en los diversos modelos .
Valoración de Catella Eiendoms Consult ( CEC ) [ 10 ]
Recomendación del Statsbyg
Valoración del Ministerio
Nueva valoración del Ministerio ( motivada por las condiciones especiales de resolución ) [ 11 ]
Balance de apertura definitivo [ 12 ]
El balance de apertura definitivo se calculó a partir del valor actualizado neto de toda la cartera , tal como se hacía en la recomendación inicial del Statsbygg , pero mediando algunas modificaciones en los supuestos utilizados .
En principio , Entra se constituyó como una sociedad « mínima » basada en aportaciones en efectivo .
Posteriormente , las propiedades inmobiliarias , el capital y el personal ( activo y pasivo ) se transfirieron del Estado a Entra a cambio de la emisión de acciones , con efecto a partir del 1 de julio 2000 .
El título y el derecho de propiedad se transmitieron del Estado noruego a Entra , registrándose a nombre de Entra .
De conformidad con la Ley por la que se constituyó Entra , no se pagaron ni el impuesto sobre actos jurídicos documentados ni las tasas de registro .
La empresa es una sociedad de responsabilidad limitada propiedad al cien por cien del Estado noruego .
En 2004 , la empresa [ el grupo [ 13 ] ] tuvo unos ingresos de explotación de 1072 millones de coronas noruegas [ aproximadamente 128 millones de euros [ 14 ] ] y unos beneficios antes de impuestos de 134 millones de coronas ( unos 16 millones de euros ) .
El balance consolidado del grupo ( valor contable ) a 31 de diciembre de 2004 era de 1288 millones de coronas ( unos 154 millones de euros ) .
A finales de año , la cartera inmobiliaria del grupo ( valor contable ) ascendía a 8768 millones de coronas ( aproximadamente 1047 millones de euros ) .
A 31 de diciembre de 2004 , Entra tenía 133 empleados .
La cartera inmobiliaria consta en total de unas 150 propiedades y una superficie total de aproximadamente 900000 m2 [ 15 ] .
Según las estimaciones de las autoridades noruegas , el importe acumulado del impuesto sobre actos jurídicos documentados asciende a 80571775 coronas noruegas y el de las tasas de registro a 147300 coronas noruegas ( 982 coronas noruegas por cada una de las 150 propiedades ) , lo que hace un total de 80719075 coronas noruegas ( unos 9,87 millones de euros ) [ 16].3 .
Evaluación del Gobierno noruego sobre la compatibilidad de la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE
Evaluación presentada por el Gobierno en relación con la constitución de Entra
El Gobierno noruego incluyó una evaluación de la compatibilidad de la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE en el capítulo 7.6.1 de la Propuesta no 84 ( 1998-99 ) , El texto establece lo siguiente ( traducción al castellano a partir de la traducción no oficial al inglés del texto original en noruego realizada por el Órgano de Vigilancia ):
« La siguiente cuestión que se plantea es si se puede eximir a la empresa de las tasas que conlleva la inscripción registral de la transmisión del título de propiedad del Statsbygg a Statens utleiebygg AS y , por lo tanto , que no tenga que abonar ni tasas de registro ni impuestos especiales .
De acuerdo con lo establecido en el capítulo 6 de la Ley sobre tasas judiciales y en el artículo 7 de la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados , los gravámenes relativos al registro de documentos por los que se transfieren derechos de propiedad deben abonarse al Tesoro Público .
Por consiguiente , la obligación de pagar sólo nace cuando se registra la transmisión del título de propiedad en el Registro de la Propiedad .
El pago de impuestos especiales no se exige cuando se trata de registrar un cambio de nombre .
El Ministerio considera sumamente improbable que la división de los bienes entre el Estado y Statens utleiebygg AS suponga una transmisión del título de propiedad que deba inscribirse en el Registro de la Propiedad .
Parece más lógico considerar la situación como un cambio organizativo en la cartera inmobiliaria del Estado en virtud del cual el Estado conserva los derechos registrales sobre las propiedades .
Así pues , la empresa no tiene que pagar ni las tasas de registro ni el impuesto especial .
No obstante , el Ministerio también sugiere , en una propuesta separada presentada al Odelsting , que las nuevas inscripciones ligadas a cambios organizativos se realicen como simples cambios de nombre .
Por lo que se refiere al Registro de la Propiedad esto significa que no es necesario transmitir el título de propiedad .
La disposición implica que no será ciertamente necesaria la transmisión del título de propiedad .
La Propuesta sigue las normas aplicadas con ocasión de otras reorganizaciones de empresas de propiedad estatal , como , por ejemplo , la Ley no 45 , de 24 de junio de 1994 , sobre la constitución de la empresa Televerket como sociedad de responsabilidad limitada y el artículo 73 de la Ley no 65 , de 22 de noviembre de 1996 , sobre la constitución de la empresa de correos pública .
La cuestión consiste en saber si desde el punto de vista de la competencia esta práctica coloca a las empresas de responsabilidad limitada de propiedad estatal en una posición diferente a la de las sociedades privadas que segregan una parte de su actividad inmobiliaria confiándola a una empresa de responsabilidad limitada cuyo capital poseen íntegramente .
El Órgano de Vigilancia de la AELC publicó unas directrices relativas a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales del artículo 61 del Acuerdo EEE en relación con las operaciones financieras entre las empresas estatales y las autoridades públicas ( véanse los capítulos 19 y 20 de las Directrices sobre ayudas estatales ) .
De acuerdo con estas Directrices , el principal criterio de evaluación para determinar si efectivamente existe una ayuda estatal es el denominado “ principio del inversor privado en una economía de mercado ” .
Este principio implica que a la hora de adoptar medidas de índole económica , el Estado debe comportarse como lo haría un inversor privado en la misma situación frente a una empresa privada similar o comparable .
La base de la que parte el ordenamiento noruego es que la transmisión del derecho de propiedad de una persona jurídica a otra debe registrarse para que surta efectos frente a terceros .
Por lo tanto , los inversores privados están , en principio , obligados a registrar la transmisión del título de propiedad y pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados .
Análogamente , una empresa de responsabilidad limitada de titularidad estatal está asimismo obligada a registrar la transmisión del título de propiedad del Estado .
Por otra parte , resulta poco probable que un inversor razonable optase , en el caso de separar una parte de sus actividades inmobiliarias , por registrar la transmisión del título de propiedad con el consiguiente pago de un impuesto especial .
Como esa transmisión resultaría onerosa para la empresa , parece poco probable que un inversor razonable eligiera esa vía .
Parece más lógico que optara por una solución que le permitiese eludir el pago de gravámenes , como , por ejemplo , que la empresa madre conservara el título de propiedad o la creación de una sociedad de cartera .
El Estado no puede recurrir a estas soluciones .
Cuando el Estado decide participar en el mercado resulta más conveniente separar esa parte de su actividad y canalizarla a través de una empresa separada .
Por consiguiente , el Ministerio concluye que la exención de la obligación de registrar la transmisión de derechos no sitúa a Statens utleiebygg AS en una posición diferente desde el punto de vista competitivo de la de un inversor privado en el mercado .
La exención no se considera incompatible con las normas sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Además , en general se admite que la valoración de las propiedades destinadas a Statens utleiebygg AS se ajusta a los precios del mercado y que cualquier posible aportación posterior de capital por parte del Estado a Statens utleiebygg AS se realizará de la misma manera que lo haría un inversor privado . » .
Argumentos presentados por las autoridades noruegas antes de que el Órgano de Vigilancia decidiera incoar el procedimiento formal de investigación
Por carta de 20 de junio de 2002 , el Ministerio de Trabajo y Administración Pública proporcionó información sobre las condiciones generales aplicables a Entra y la elaboración de su balance de apertura .
El Ministerio describió el método del valor actual neto utilizado para calcular el valor total de la cartera inmobiliaria y declaró que este método se había utilizado « porque se adaptaba mejor a las condiciones estipuladas de la Propuesta no 84 presentada al Storting ( 1998-99 ) con el fin de garantizar a la empresa unas condiciones generales de actuación similares a las de otras empresas del mismo sector » .
La carta no indicaba si el hecho de no pagar derechos especiales había influido , y en ese caso en qué medida , en el balance de apertura .
Tampoco se analizaba en ella si el artículo 3 de la ley impugnada exigía que la exención de los impuestos especiales se compensara con un aumento del valor de la cartera equivalente a la suma que se habría pagado en el caso de que la inscripción en el Registro de la Propiedad se hubiera considerado como una modificación del título de propiedad y no como un cambio de nombre .
Por carta de 7 de noviembre de 2002 , el Ministerio de Industria y Comercio expuso más detenidamente el argumento , que ya había presentado en los trabajos preparatorios , según el cual , los inversores privados tenían a su alcance soluciones para evitar una transmisión oficial del título de propiedad y , por lo tanto , tener que pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro .
Como la inscripción de la transmisión del título de propiedad no era obligatoria , las empresas podían , con independencia de que fueran públicas o privadas , evitar legalmente el pago del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro , limitándose a no registrar la transmisión del título de propiedad .
Permitir que el propietario original conservase el título de propiedad suponía un riesgo para el nuevo propietario , ya que podía perder la condición de tenedor « de buena fe » frente a terceros .
Sin embargo , ese riesgo se podía eliminar anotando en el registro una « restricción del derecho de propiedad » .
La anotación en el registro de la restricción del derecho de propiedad no excluía el riesgo de una posible extinción de los derechos del nuevo propietario sobre los bienes inmuebles como consecuencia de las acciones emprendidas en el marco de un procedimiento concursal ( quiebra o concurso de acreedores ) .
Según las autoridades noruegas , las empresas de propiedad privada han utilizado este método en numerosas ocasiones , en especial entre empresas relacionadas .
Según el Ministerio , en el supuesto de que el Statsbygg , hubiera estado en manos de un propietario privado , lo más probable es que éste hubiera dividido en partes el Statsbygg eludiendo el pago de las tasas de registro y el impuesto especial .
En el caso de la constitución de Entra , este método no era una opción realista , entre otros motivos , por el obstáculo que suponía el que el Statsbygg estuviera sometido a un control público y político .
En la carta de 7 de noviembre de 2002 , el Ministerio también presentó un argumento contra la aplicación del artículo 61 del Acuerdo EEE que no se había esgrimido en los trabajos preparatorios a los que se ha hecho referencia anteriormente .
El Ministerio reiteró que el valor de la cartera inmobiliaria se había calculado utilizando el método de « capitalización neta » .
En pocas palabras , este método supone la actualización de los flujos de caja futuros generados por las propiedades ( la renta neta de los contratos vigentes más la estimación de la renta neta futura tras el vencimiento de los contratos vigentes ) , aplicando un factor que tenga en cuenta una elevada tasa de rentabilidad .
En el caso de Entra , esta tasa se fijó en un 9,5 % , que era el tipo de referencia utilizado por las empresas privadas similares del sector .
Según el Ministerio , si el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro se hubieran tenido que pagar , los costes se habrían considerado como activos , mientras que el valor de las propiedades se habría reducido en consecuencia .
Así pues , no habrían disminuido ni el balance total de Entra ni la estimación total de sus activos .
En cambio , si se hubiera introducido el impuesto especial sin corregir el valor de los bienes inmuebles , « el valor total de los activos , habría sido más elevado , lo que habría dado lugar a una tasa de rentabilidad de sólo un 9,1 % , muy inferior al nivel exigido por Entra Eiendom AS .
Esto supondría una considerable desventaja para Entra Eiendom AS con respecto a los operadores privados . » .
Por carta de 4 de junio de 2003 , el Ministerio de Industria y Comercio presentó más información y nuevos argumentos referentes , entre otras cosas , a las medidas utilizadas por las empresas privadas .
Además , el Ministerio reiteró los argumentos esgrimidos en su carta de 7 de noviembre de 2002 para considerar que el impago del impuesto no afectaba a la estructura del capital , la solidez y el valor total de la empresa .
Como tercer argumento en apoyo de su tesis según la cual la exención del impuesto especial no constituye una ayuda estatal , el Ministerio hacía referencia al denominado « principio de continuidad » recogido en el ordenamiento jurídico noruego .
En su opinión , este principio inspira una serie de normas que presuponen que la empresa adquirente asume la posición jurídica de la empresa transferente .
La finalidad del principio de continuidad es facilitar las fusiones y las escisiones .
Con arreglo al principio de continuidad , la situación jurídica de la empresa transferente es asumida por la empresa adquirente .
Según el Ministerio , la continuidad a efectos de las obligaciones fiscales es un aspecto importante de ese principio .
En efecto , la Ley del Registro , interpretada a la luz del Derecho de sociedades , parece prever que , en numerosos casos , la reorganización de actividades privadas puede realizarse sin que nazca la obligación de pagar tasas de registro y el impuesto sobre actos jurídicos documentados .
Sobre esta base , el Ministerio mantenía que la exención era una medida general , que no era una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El punto 9 ( Conclusión ) de la carta de 4 de junio de 2003 reza como sigue :
« Con arreglo al régimen común relativo al impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro , el principio de continuidad determina si los procesos de transformación , tanto públicos como privados , pueden ser considerados como un cambio de nombre a efectos , por ejemplo , de las normas relativas a dichos gravámenes .
La finalidad del principio de continuidad es facilitar la realización de fusiones , escisiones y reestructuraciones , lo que desde un punto de vista socioeconómico se considera deseable .
Fruto de esas mismas consideraciones son la normativa especial relativa a la reorganización de las empresas hidroeléctricas y el consiguiente reembolso del impuesto sobre actos jurídicos documentados devengado como consecuencia de la misma .
Así pues , la medida es de índole general , lo que según una jurisprudencia reiterada no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE . » .
Argumentos presentados por las autoridades noruegas después de que el Órgano de Vigilancia incoara el procedimiento formal de investigación
En la carta del Ministerio de Industria y Comercio de 16 de septiembre de 2004 , las autoridades noruegas formularon algunos comentarios sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento formal de investigación .
En opinión del Gobierno noruego no se cumplía ninguna de las condiciones previstas en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , el impago por parte de Entra del impuesto especial no constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Si el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro se hubieran tomado en consideración en el balance de apertura , éste habría sido diferente .
Según el Ministerio , el Gobierno noruego consideraba que la medida fiscal en cuestión no debía separarse del balance de apertura de la empresa .
Además , el objetivo principal del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro es gravar las transmisiones reales entre entidades económicas diferentes .
Cuando la transmisión es sólo aparente y las empresas transferente y adquirente son en esencia la misma , el ordenamiento noruego aplica el principio de continuidad en virtud del cual la empresa adquirente asume la posición jurídica de la empresa transferente .
En opinión del Ministerio , el principio de continuidad no se aplica únicamente a transmisiones concretas , sino que constituye la norma general cuando la empresa transferente y la empresa adquirente son sustancialmente la misma .
Por lo tanto , según las autoridades noruegas , no se había liberado a Entra de una carga que normalmente debería haber soportado .
En segundo lugar , el Ministerio señalaba que en el presente caso la transmisión del título de propiedad en el sentido del artículo 3 de la ley impugnada había adoptado la forma de un cambio de nombre y no de una transmisión del título propiamente dicha .
Así pues , nunca se eximió a Entra de la obligación de pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y no se produjo , según las autoridades noruegas , pérdida de ingresos fiscales y , por lo tanto , consumo de recursos del Estado .
En tercer lugar , las autoridades noruegas sostenían que la medida en cuestión no afectaba a los intercambios entre las Partes Contratantes .
Según el Ministerio , un estudio de mercado revelaría si el mercado noruego de edificios comerciales urbanos tenía una dimensión puramente nacional y no estaba sometido a la competencia extranjera .
En opinión del Ministerio , a excepción de las inversiones extranjeras en instituciones financieras , los inversores extranjeros no participaban en el mercado inmobiliario noruego .
En cuarto lugar , el Ministerio afirmaba que la exención del pago del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro no era una medida selectiva .
El Ministerio aludía al hecho de que un criterio muy importante a la hora de aplicar el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE a una medida fiscal es que ésta establezca una excepción a la aplicación del sistema fiscal a favor de determinadas empresas de un Estado de la AELC .
Por lo tanto , conviene determinar , en primer lugar cuál es el régimen general aplicable .
Si la medida fiscal constituye una excepción al régimen general , debe examinarse si la exención está justificada por la naturaleza o la economía del sistema fiscal .
En opinión del Ministerio la práctica de cambiar de nombre como procedimiento para transferir el título de propiedad de una empresa no supone una excepción al sistema fiscal .
En el supuesto de que el Órgano de Vigilancia estimara lo contrario , el Ministerio consideraría la exención justificada por la naturaleza o la economía del sistema fiscal noruego .
Por último , el Ministerio mencionaba la Decisión C 27/99 de la Comisión , de 5 de junio de 2002 [ 17 ] en lo tocante a la exención de los derechos de aportación en el caso de la transformación de determinadas empresas publicas en sociedades anónimas en Italia .
Según el Ministerio , la situación de hecho en el caso italiano era similar a la del presente caso y , por lo tanto , podían hacerse las mismas consideraciones .
En opinión del Ministerio la exención estaba justificada por la naturaleza o la economía del sistema y no constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.Por carta de 30 de junio de 2005 , el Ministerio de Industria y Comercio presentó nuevos argumentos en apoyo de su tesis según la cual la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro no suponía una ventaja económica para Entra .
El Ministerio señalaba que el balance de apertura de Entra se había elaborado utilizando el método del valor actual neto ( VAN ) .
El flujo de caja futuro de cada edificio se había calculado y actualizado aplicando la tasa de rendimiento exigida .
Esa tasa se estableció utilizando el modelo de valoración de activos financieros por cartera de mercado ( « Capital Asset Pricing Model » ) tras haber analizado el caso de otras empresas competidoras del sector inmobiliario .
El patrimonio neto se fijó en aproximadamente un 40 % , un nivel comparable al de otras empresas similares .
Según el Ministerio , el valor estimado de las propiedades correspondía a la previsión más optimista de lo que un inversor « que no tuviera que pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y tasas de registro » estaría dispuesto a desembolsar por la cartera .
Si el comprador de la cartera ( en este caso Entra ) hubiera tenido que pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro , el precio que habría estado dispuesto a pagar habría disminuido en una cuantía equivalente a la de ese impuesto y esas tasas .
El valor de los activos inmovilizados en el balance habría disminuido en la misma cantidad , mientras que los activos fijos financieros habrían aumentado también en la misma medida , de modo que el valor total de los activos habría sido idéntico .
Por lo que se refiere al pasivo , el patrimonio y la deuda total no habrían sufrido variación aunque la deuda a corto plazo habría aumentado en una cuantía igual a la del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro .
El Ministerio concluyó que la posición financiera de Entra no habría cambiado como consecuencia de la exención del pago del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro .
El Ministerio reconocía que no se podía extraer la conclusión general de que siempre es el vendedor de una propiedad el que de hecho asume la carga del impuesto especial , puesto que esto depende de circunstancias particulares .
Sin embargo , en esta ocasión , fue el vendedor el que soportó esa carga , puesto que en el caso de Entra el método utilizado para calcular el valor de la cartera inmobiliaria en el balance de apertura implicaba que ( traducción al castellano a partir de la traducción no oficial al inglés del texto original en noruego realizada por el Órgano de Vigilancia ): « En tal caso , cuando se utilice el método del VAN , todos los tipos de costes vinculados a la adquisición se deducirán del precio de compra , ya que todos los elementos forman parte del propio método de valoración , pues de otro modo el comprador no obtiene la tasa de rendimiento exigida … . » .
Observaciones de los interesados
Por carta de 4 de mayo de 2005 , el bufete de abogados Selmer presentó , en nombre de Entra , una serie de comentarios sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento formal de investigación .
Según Selmer la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro no confería una ventaja a Entra y se inscribía en la naturaleza y la economía del sistema noruego .
En primer lugar , Selmer se refería a la decisión de constituir la empresa dotándola de un patrimonio neto equivalente al 40 % del capital total .
Por consiguiente , si Entra hubiera tenido que pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro , el valor de las propiedades habría disminuido en una cantidad equivalente a la de dichos gravámenes y el Estado noruego habría tenido que inyectar idéntica suma en la empresa para que su patrimonio neto siguiera siendo equivalente al 40 % del capital total .
Según Selmer la situación económica de la empresa no varió y Entra no recibió ninguna ventaja económica .
En segundo lugar , Selmer afirmaba que todas las reorganizaciones de empresas estatales se habían realizado de forma análoga , sobre la base del principio de continuidad , y citaba como ejemplos las reorganizaciones de las siguientes empresas : Radiotelevisión noruega ( NRK ) , Telenor , Compañía Nacional de Ferrocarriles ( NSB ) , Posten Norge , Avinor , Mesta y Statkraft .
En consecuencia , Selmer consideraba que la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro se inscribía en la naturaleza y la economía del sistema noruego .
Normativa noruega en materia del impuesto sobre actos jurídicos documentados y tasas de registro por la inscripción de la transmisión de bienes inmuebles en el Registro de la Propiedad
Nacimiento de la obligación de pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro
En Noruega , todos los inmuebles se inscriben en el Registro de la Propiedad ( « Eiendomsregisteret » ) , que , desde 1995 , reúne la información del « Tinglysingsregisteret / Grunnboken » y del « Gab-registeret ( Grunneiendommer , Adresser og Bygninger ) » [ 18 ] .
El Tinglysingsregisteret se creó de conformidad con la Ley no 2/1935 del Registro ( « Lov OM tinglysing » ) .
Todos los bienes se identifican a través de su inscripción registral en la que se pueden anotar informaciones relativas a la propiedad , al título de propiedad , a las posibles cargas , etc. El registro contiene , por ejemplo , información sobre diversos derechos y obligaciones referentes a la propiedad en cuestión .
Los terceros interesados de buena fe pueden invocar la información incluida en el Registro de la Propiedad .
De conformidad con la sección 7(1 ) de la Ley 59/1975 , del impuesto sobre actos jurídicos documentados ( « Lov OM dokumentavgift » ) , la inscripción registral de la transmisión del título de propiedad de un bien inmueble ( « hjemmelsoverføring » ) da lugar al nacimiento de la obligación de pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados ( « dokumentavgift » ) .
El tipo impositivo aplicado es del 2,5 % del valor de venta del bien .
Con arreglo a lo dispuesto en la sección 2(6 ) del Reglamento sobre el impuesto sobre actos jurídicos documentados del Ministerio de Hacienda , de 16 de septiembre de 1975 , y en sus modificaciones posteriores , la obligación del pago del impuesto recae sobre el nuevo tenedor de título de propiedad .
Además , la inscripción de la transmisión del título de propiedad en el Registro de la Propiedad conlleva el pago de una tasa de registro ( « tinglysingsgebyr » ) de conformidad con la Ley 86/1982 sobre tasas judiciales ( « Rettsgebyrloven » ) .
Cuando se constituyó Entra , esta tasa se fijó en 982 coronas ( unos 123 euros ) por documento registrado .
Las disposiciones referentes a las condiciones de recaudación del impuesto sobre actos jurídicos documentados y de las tasas de registro son idénticas .
Como se ha indicado anteriormente , la obligación de pagar el impuesto especial nace al inscribir en el Registro la transmisión del título de propiedad a otra persona jurídica ( « hjemmelsoverføring » ) .
Por lo tanto , si no hay transmisión del título a otra persona jurídica , sino simplemente un cambio del nombre de la misma persona jurídica en el Registro ( « grunnboken » ) no es exigible el pago del impuesto especial .
La inscripción registral ( « tinglyse » ) de los derechos relativos a los bienes inmuebles ( propiedad , etc. ) no es obligatoria .
Tampoco lo es registrar la transmisión del título de propiedad para que la transmisión sea efectiva .
No obstante , el tenedor de esos derechos puede registrarlos para protegerlos frente a terceros .
¿ Cuándo se puede cambiar el nombre del tenedor de título sin que ello conlleve el pago del impuesto especial ?
La práctica relativa al pago de impuestos especiales entre 1990 y el 1 de julio de 2005 — es decir , en la época en que se constituyó Entra — se recoge en dos series de circulares , la Circular G-37/90 del Ministerio de Justicia noruego , de 25 de mayo de 1990 , y las Circulares anuales de la Dirección General de Aduanas e Impuestos Especiales de Noruega ( « Toll-og Avgiftsdirektoratet » ) [ 19 ] .
De conformidad con el punto 1.1 de estas últimas Circulares , no se concederá una exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados a menos que haya una base legal directa en la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados o una decisión en tal sentido del Parlamento [ 20].i ) Fusiones
En el caso de las fusiones , no existe , según el Ministerio de Justicia noruego , transmisión del título a los efectos de la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados .
Por consiguiente , basta con inscribir la fusión en el Registro de la Propiedad , demostrando que la sociedad en cuestión se ha fusionado con otra .
Esa confirmación la puede proporcionar el Registro mercantil y no conlleva la obligación de pagar ni tasas de registro ni un impuesto especial .
Así sucede en el caso de las fusiones entre empresas de responsabilidad limitada definidas en la sección 14 ( 7 ) de la Ley 59/1976 , de 4 de junio ( « Ley de Sociedades de Responsabilidad Limitada » ) [ 21 ] , también en el de otras fusiones realizadas sobre la base del capítulo 14 de esa misma Ley y en el de las fusiones entre cajas de ahorros ( capítulo 8 de la Ley 1/1961 , de 24 de mayo , « Ley de Cajas de Ahorros » ) [ 22].ii ) Escisiones de empresas de conformidad con la Ley de Sociedades de Responsabilidad Limitada de 1976
Transmisión de la propiedad de una sociedad de propiedad conjunta a otra forma de sociedad
En el período de referencia , la transmisión de la propiedad de un bien inmueble de una sociedad de propiedad conjunta a una empresa colectiva o a una sociedad limitada ( o viceversa ) implicaba una transmisión de una persona jurídica a otra persona jurídica .
Así pues , tanto la Circular G-37/90 como el punto 1.5 de las Circulares anuales de la Dirección General de Aduanas e Impuestos Especiales de Noruega establecían que esa transmisión daba nacimiento a la obligación de pagar un impuesto especial .
Transformación de una forma societaria en otra
Un supuesto no contemplado por la Circular es el de la transformación de una sociedad organizada de una forma determinada en una sociedad de otra forma .
Así es como se ha aplicado la normativa . »
Sin embargo , el Gobierno noruego sostiene que debe ser posible prever excepciones a esta norma sobre la base de consideraciones ligadas al principio de continuidad [ 25 ] .
Sobre este particular , el Órgano de Vigilancia observa que el tribunal de apelación ( Frostating Lagmannsrett ) , en una resolución de 9 de octubre de 1997 , publicada en LF-1997-671 sostuvo que la conversión de una « kommandittselskap » en una « aksjeselskap » ( « North West Terminalen AS » ) daba nacimiento a la obligación de pagar el impuesto especial .
A este respecto , el Lagmannsrett hacía referencia a las circulares anteriormente mencionadas del Ministerio de Justicia y de la Dirección General de Aduanas e Impuestos Especiales y afirmaba que de acuerdo con la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados había que pagar ese gravamen a menos que en la propia Ley o en las disposiciones adoptadas en virtud de la misma se declarase expresamente lo contrario .
Como la nueva sociedad era una persona jurídica distinta a la original , carecía de importancia el que los propietarios de la nueva empresa fueran los mismos que los de la original y , por lo tanto , el único cambio verdadero era la forma que había adoptado la empresa .
Además , cabe referirse a un caso mencionado en el anexo 1 de la carta del Gobierno noruego de 4 de junio de 2002 en el que las autoridades noruegas se negaron a eximir del impuesto la transformación de una « selveiende institusjon » en una « allmenaksjeselskap » .
Transmisión de la propiedad de un municipio a una persona jurídica separada propiedad al cien por cien de ese municipio .
En la reunión celebrada el 19 de mayo de 2005 entre las autoridades noruegas y el Órgano de Vigilancia , aquéllas indicaron que con toda probabilidad , de acuerdo con las circulares vigentes en el momento de la constitución de Entra , se habría exigido el impuesto sobre actos jurídicos documentados en el caso de una reorganización en la que se hubiera transmitido la propiedad de un edificio de un municipio a una empresa de responsabilidad limitada propiedad de ese municipio .
Sin embargo , durante algún tiempo , la práctica habitual fue no exigir el pago de ese impuesto por la transmisión de títulos con ocasión de una reorganización efectuada con arreglo a la Ley de 29 de enero de 1999 sobre empresas intermunicipales [ 26 ] .
La práctica después del 1 de julio de 2005
Como la inscripción del cambio de nombre en el Registro de la Propiedad se produjo en el contexto de la constitución de Entra , las normas descritas anteriormente constituyen una fuente de comparación adecuada con la disposición del artículo 3 de la ley impugnada .
Sin embargo , debe señalarse que el 21 de junio de 2005 , el Ministerio de Justicia aprobó una nueva circular ( G-6/05 ) , relativa al procedimiento para la transmisión de bienes inmuebles con ocasión de fusiones , escisiones y transformaciones de empresas [ 27 ] .
La nueva Circular introdujo , con efectos a partir del 1 de julio de 2005 , una nueva práctica por lo que se refiere a las situaciones en las que el nombre del tenedor del título puede cambiarse sin que ello se considere una transmisión del título de propiedad .
Según la nueva circular , las inscripciones en el Registro realizadas con ocasión de una escisión basada en el principio de continuidad se tratarían a partir de entonces de la misma manera que las realizadas con ocasión de una fusión a efectos de las normas sobre impuestos especiales , no estando , por lo tanto , sujetas al pago del impuesto sobre actos jurídicos documentados .
Lo mismo se aplicaría a las transformaciones llevadas a cabo sobre la base de las disposiciones de los capítulos 13 , 14 y 15 de la Ley de Sociedades de Responsabilidad Limitada y de la Ley de Sociedades Públicas de Responsabilidad Limitada .
En cambio , según la nueva Circular , habría que seguir pagando el impuesto especial cuando la transmisión del bien inmueble se realizase con arreglo a normas no basadas en el principio de continuidad [ por ejemplo en el caso de una fusión de sociedades generales ( « ansvarlige selskaper » ) ] .
El paso de una forma de sociedad a otra , por ejemplo de una sociedad general a una empresa de responsabilidad limitada , también seguiría estando sujeto al impuesto especial .
Otras reorganizaciones de empresas públicas
Tal como se afirma en la carta de las autoridades noruegas de 4 de junio de 2003 , se adoptaron disposiciones similares a la prevista en la ley impugnada con ocasión de otras reorganizaciones ( Posten AS , NSB AS , Mesta AS , Avinor AS , Telenor AS y empresas del sector sanitario ) [ 28 ] .
El Órgano de Vigilancia hace constar que también se llevaron a cabo otras reorganizaciones en las que no se adoptaron disposiciones similares a la prevista en la ley impugnada .
Entre las reorganizaciones de este tipo conocidas por el Órgano de Vigilancia se incluyen la constitución de las siguientes empresas : BaneTele AS , Secora AS y Statkraft AS .
BaneTele AS es un proveedor de red de fibra óptica de banda ancha a escala nacional .
Bane Tele AS se constituyó como empresa de responsabilidad limitada el 1 de julio de 2001 .
Antes de esta fecha , las actividades de BaneTele AS competían al Gestor de Infraestructuras Ferroviarias ( « Jernbaneverket » ) .
BaneTele es una empresa de responsabilidad limitada propiedad al cien por cien del Estado noruego , representado por el Ministerio de Industria y Comercio .
El Gestor de Infraestructuras Ferroviarias gestiona en nombre del Ministerio de Transportes y Comunicaciones la red ferroviaria nacional .
La constitución de la empresa de responsabilidad limitada BaneTele se planteó al Parlamento en las propuestas St.prp . nr . 80 ( 2000-2001 ) Omdanning av BaneTele til aksjeselskap [ 29 ] y Ot.prp . nr . 93 . ( 2000-2001 ) Om lov om omdanning av Jernbaneverkets kommersielle televirksomhet til aksjeselskap [ 30 ] .
La propuesta Ot.prp . nr . 93 ( 2000-2001 ) y la ley subsiguiente ( ley de 15 de junio de 2001 ) no contienen ninguna disposición similar a la del artículo 3 de la ley impugnada .
Secora AS es una empresa especializada en la concepción y construcción de puertos y canales costeros seguros y eficientes .
Esta empresa de responsabilidad limitada se constituyó el 1 de enero de 2005 .
Las actividades que realiza Secora AS corrían anteriormente a cargo de la sección de obras del Departamento de Costas de Noruega ( « Kystverket » ) .
Secora AS es propiedad al cien por cien del Estado noruego representado por el Ministerio de Pesca y Costas .
El Departamento de Costas de Noruega es el organismo público encargado de la gestión de las costas y de la seguridad y comunicación marítimas .
La creación de Secora AS se propuso en la St.prp . nr . 1 ( 2004-2005 ) Om omdanning av Kystverkets produksjonsvirksomhet til statlig aksjeselskap m.m . [ 31 ] y en la Ot.prp . nr . 20 ( 2004-2005 ) Om lov om omdanning av Kystverkets produksjonsvirksomhet til statsaksjeselskap [ 32 ] .
La Ot.prp . nr . 20 ( 2004-2005 ) y la ley subsiguiente ( Ley de 17 de diciembre de 2004 ) no contienen ninguna disposición similar a la del artículo 3 de la ley impugnada .
Statkraft AS es la mayor empresa eléctrica de Noruega .
Esta empresa de responsabilidad limitada se constituyó el 1 de octubre de 2004 .
Antes de esa fecha era una empresa pública [ « Statsforetak ( SF ) » ] que todavía hoy sigue siendo la propietaria oficial de Statkraft AS .
La primera propuesta de constituir la sociedad de responsabilidad limitada se propuso al Parlamento en la St.meld . nr . 22 ( 2001-2002 ) Et mindre og bedre statlig eierskap [ 33 ] y posteriormente en la St.prp . nr . 53 ( 2003-2004 ) Statens eierskap i Statkraft SF [ 34 ] y en la Ot.prp . nr . 63 ( 2003-2004 ) Om lov om omorganisering av Statkraft SF [ 35 ] .
En la St . prp . nr . 53 ( 2003-2004 ) , el Gobierno declaró que la reorganización acarreaba el pago de impuestos especiales por parte de Statkraft AS ( traducción al castellano a partir de la traducción no oficial al inglés del texto original en noruego realizada por el Órgano de Vigilancia ) « de conformidad con las normas generales previstas en la Ley » de impuestos especiales y que dichos costes reducirían los beneficios de la empresa y , por lo tanto , también la base para el cálculo de los dividendos .
Esos impuestos especiales se cifraron en 1500 millones de coronas noruegas ( aproximadamente 188 millones de euros ) [ 36].II .
EVALUACIÓN
Existencia de ayudas estatales
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Para que una medida pueda considerarse una ayuda estatal conforme al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , debe cumplir los cuatro criterios siguientes :
la ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales ;
la ayuda debe conferir a sus beneficiarios una ventaja que reduzca los costes que normalmente han de soportar en el ejercicio de su actividad ;
la ventaja debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a determinadas empresas o producciones ;
la ayuda tiene que falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar a los intercambios entre las Partes Contratantes .
Mientras que el Órgano de Vigilancia , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , llegó a la conclusión preliminar de que se cumplían todas las condiciones , el Gobierno noruego sostiene que no se cumple ninguna de ellas [ 37 ] .
En cuanto a la primera de las condiciones mencionadas anteriormente , según reiterada jurisprudencia [ 38 ] la misma se cumple si la medida supone , directa o indirectamente , algún tipo de carga financiera para la Hacienda pública . En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión preliminar de que en virtud de lo dispuesto en el artículo 3 de la ley impugnada no había que pagar un impuesto que de otro modo hubiera debido liquidarse .
Esta exención del pago del impuesto especial implicaba una pérdida directa de ingresos fiscales para el Estado noruego equivalente al consumo de recursos del Estado .
Así pues , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión preliminar de que se cumplía la primera condición .
Sin embargo , en sus comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas , arguyeron [ 37 ] Carta de 16 de septiembre de 2004 del Ministerio de Industria y Comercio .
que como nunca se eximió a Entra de la obligación de pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados ( porque « la transmisión del título en este caso se realizó como un cambio de nombre y no como una transmisión del título » ) , no había habido pérdida de ingresos fiscales y , por lo tanto , consumo de recursos del Estado .
El Órgano de Vigilancia no puede aceptar ese argumento .
Las ayudas en forma de exenciones fiscales , cubiertas por el artículo 61 , apartado 1 , suelen revestir la forma de una exención expresa .
Sin embargo , como el artículo 61 , apartado 1 , se centra en los efectos y no en los aspectos formales del ordenamiento jurídico nacional , también cubre las situaciones en las que la desgravación fiscal se obtiene indirectamente por referencia a un concepto jurídico concreto ( en el presente caso«el cambio de nombre » ) que tiene por efecto la exención del pago de impuestos .
Tanto en un como en otro caso , y por lo que se refiere al presente asunto , el efecto es que una inscripción en el Registro de la Propiedad pudo realizarse sin que ello hiciera nacer la obligación de pagar impuestos especiales simplemente a causa de una disposición legal concreta .
La inscripción exenta de impuestos en el Registro de la Propiedad no se habría podido realizar de no ser por la norma especial .
En la propuesta al Parlamento [ 39 ] , el Gobierno noruego afirmaba que era sumamente improbable que la transmisión de bienes inmuebles del Statsbygg a Entra diera lugar al pago del impuesto especial .
Sin embargo , como se indica en el apartado 1.2 , el Gobierno noruego no ha demostrado de forma convincente que el registro de la transmisión de bienes inmuebles del Estado a Entra hubiera podido beneficiarse de la exención del pago del impuesto de no existir la disposición particular del artículo 3 de la Ley de 18 de febrero de 2000 .
Ninguna otra disposición del ordenamiento noruego establece de forma explícita que una transacción de este tipo esté exenta de la norma general que obliga al pago de impuestos especiales al registrar un cambio de titularidad .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia no ve cómo la reorganización del Statsbygg — de no existir la disposición del artículo 3 de la Ley de 18 de febrero de 2000 — hubiera podido beneficiarse de la exención de conformidad con la Ley del Registro tal y como entonces se interpretaba .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que se cumple la primera condición .
La ventaja debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones »
Selectividad material
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión preliminar de que la aprobación de una ley especial que eximía de la obligación de pagar el impuesto especial [ ventaja de la que sólo se beneficia una empresa ( Entra ) ] se debía considerar como una medida selectiva .
El Órgano de Vigilancia hace la referencia al capítulo 17B.3.1 de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas en lo referente a la especificidad o selectividad de las medidas fiscales , que establece lo siguiente :
« En principio , las medidas fiscales abiertas a todos los agentes económicos que actúan en el territorio de un Estado de la AELC constituyen medidas generales .
Deben estar realmente abiertas a cualquier empresa sobre la base de la igualdad de acceso y su alcance no puede ser reducido de facto , por ejemplo , a causa de la discrecionalidad del Estado en su concesión o debido a otros factores que puedan restringir su efecto práctico . » .
La ley impugnada sólo se aplica a una transacción particular entre el Statsbygg y Entra .
Es cierto que se han adoptado actos similares con ocasión de la constitución de otras empresas de responsabilidad limitada de propiedad estatal ( véase la parte I ) .
Sin embargo , el hecho de que se hayan adoptado normas similares en relación con algunas otras privatizaciones de organismos estatales no implica que la lex specialis de que se trata no sea selectiva .
En primer lugar , no se debe pasar por alto el hecho de que en otras reorganizaciones no se adoptaran disposiciones similares a la de la ley impugnada .
Por ejemplo , cuando se constituyó BaneTele AS [ 40 ] no se eximió a la nueva empresa de responsabilidad limitada del pago de los impuestos especiales .
Otro tanto sucedió cuando se creó Secora AS [ 41 ] .
En el caso de la reorganización de Statkraft , el Gobierno noruego estableció que la empresa debía pagar impuestos especiales de conformidad con las normas generales [ 42].En segundo lugar y en cualquier caso , toda normativa fiscal que aplicase a las reorganizaciones de empresas estatales unas condiciones más favorables que las aplicadas a las reestructuraciones de empresas privadas sería selectiva en el sentido del artículo 61 , apartado 1 .
Sin embargo , de conformidad con la ley del Impuesto sobre actos jurídicos documentados toda transmisión de títulos entre personas jurídicas diferentes genera el impuesto especial con independencia de que el nuevo propietario continúe con la misma actividad que desarrollaba el anterior .
En cambio , la obligación de pagar el impuesto nacía en el caso de que la inscripción en el Registro de la Propiedad de una transmisión del título de propiedad se realizara con ocasión de una escisión , de la transformación de una forma societaria en otra , de la transmisión de la propiedad de una sociedad comanditaria a una sociedad colectiva y de la transmisión de la propiedad de un municipio a una persona jurídica diferente propiedad al cien por cien de ese municipio [ 43 ] .
Este punto quedó asimismo aclarado en la sentencia del Frostating Lagmannsrett , anteriormente citada , en virtud de la cual el impuesto especial debe pagarse en el caso de que una empresa de tipo personalista ( « kommandittselskap » ) se convierta en una empresa de responsabilidad limitada incluso en el caso de que los propietarios sean los mismos y el único cambio real sea la forma jurídica adoptada por la empresa .
Así pues , en la época en que se constituyó Entra , otras transacciones comparables no podían beneficiarse de exenciones de impuestos especiales análogas a la contemplada en el artículo 3 de la ley impugnada .
Por lo tanto , no puede considerarse que el artículo 3 de la ley impugnada constituya una medida de aplicación de una norma general ( no selectiva ) relativa a una exención de pago en relación con determinados tipos de transmisión del título de propiedad en el Registro de la Propiedad .
En consecuencia , la medida debe ser considerada como selectiva .
Justificación de la exención del pago del impuesto especial por la naturaleza o la economía del sistema fiscal
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 44 ] es posible establecer una distinción entre : las diferencias que son resultado de la aplicación , a situaciones particulares , de los mismos principios que inspiran las normas comunes ( no hay ayuda ) ;
las diferenciaciones que , favoreciendo a algunas empresas , se apartan de la lógica interna que preside el régimen común ( hay ayuda ) [ 45]Esta distinción también se describe en el capítulo 17B.3.4 ( 1 ) de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas , referente a la justificación de la aplicación de una excepción por la naturaleza o la « organización general del sistema » : « El carácter diferencial de determinadas medidas no implica necesariamente que sean ayudas estatales .
El Tribunal de Justicia ha confirmado esta última regla [ 46 ] . Las autoridades noruegas sostienen que « incluso en el caso de que el Órgano de Vigilancia considerase que esta práctica ( el cambio de nombre como procedimiento para transmitir el título de propiedad sin que haya obligación de pagar el impuesto especial ) constituye una excepción a la regla general , la misma estaría justificada por la naturaleza o la economía del sistema fiscal » .
En apoyo de esta tesis , las autoridades noruegas arguyen que el principio de continuidad y los factores que se tuvieron en cuenta para aplicarlo en el caso de Entra y que tuviera repercusión , por ejemplo , a los efectos del pago del impuesto especial , implican que esta exención del impuesto especial entra en la lógica y la naturaleza de la pertinente normativa noruega .
En su opinión , la ley impugnada refleja el principio de continuidad y cumple las normas generales que rigen las reestructuraciones .
A propósito de este argumento , el Órgano de Vigilancia señala que , en el presente caso , el quid de la cuestión es el alcance del principio de continuidad en relación con la obligación de pagar el impuesto sobre actos jurídicos documentados y no el alcance del principio de continuidad en cuanto tal , en virtud de su aplicación en el Derecho de sociedades .
A partir del análisis de la normativa sobre impuestos especiales realizado en el apartado I.4 , el Órgano de Vigilancia considera que aunque el principio de continuidad hubiera podido tener un papel fundamental en el ordenamiento jurídico noruego en el momento de la constitución de Entra , no era , en aquel entonces consustancial a las normas y la práctica relativas a los impuestos especiales aplicables en el caso de otros tipos de reorganizaciones empresariales .
Como ya se ha indicado , hasta julio de 2005 , sólo en el caso de que la transmisión de la propiedad se realizara en el contexto de una fusión entre empresas de responsabilidad limitada , el principio de continuidad implicaba que la inscripción en el Registro de la transmisión a favor del nuevo tenedor del título podía hacerse mediante un cambio de nombre y no a través de un cambio del título de propiedad , con el consiguiente pago del impuesto especial .
En cambio , la obligación de pagar el impuesto especial nacía como consecuencia de la inscripción en el Registro de la transmisión del título de propiedad en el caso de escisiones , transformaciones de una forma societaria en otra , transmisiones de la propiedad de una sociedad comanditaria a una colectiva o transmisiones de la propiedad de un municipio a una persona jurídica separada propiedad al cien por cien del municipio [ 47 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que la razón de las exenciones de la norma general relativa a los impuestos especiales hay que buscarla en el principio de continuidad .
Sin embargo , no han explicado la razón del diferente trato dado a los distintos tipos de transmisión mencionados .
El Gobierno noruego se ha limitado a afirmar que efectivamente sería más lógico tratar las fusiones y algunos otros tipos de reorganización empresarial de la misma manera .
Sin embargo , solamente a partir de julio de 2005 , aproximadamente cinco años después de la constitución de Entra , se dio un giro a la interpretación de la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados para homogeneizar en mayor medida el trato aplicado a las diversas situaciones .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia ve difícil encontrar otros motivos distintos de los señalados en las Circulares anteriormente citadas para interpretar la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados de la manera en que se interpretaba en el momento de la constitución de Entra , es decir , que sólo las fusiones entre sociedades de responsabilidad limitada podían beneficiarse de la exención del pago del impuesto .
La aplicación del principio de continuidad a la Ley del impuesto sobre actos jurídicos documentados se circunscribía a tales casos y no se extendía , contrariamente a lo afirmado , a otros casos .
Como se ha señalado en el apartado 1.2.1 , el Órgano de Vigilancia considera , en cualquier caso , que la constitución de Entra se asemeja mucho más a otros actos cuya inscripción en el Registro de la Propiedad conllevaba en aquella época la obligación de pagar el impuesto especial que a aquellos otros cuya inscripción registral no conllevaba tal obligación .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia no considera que la exención prevista en la ley impugnada esté justificada por la naturaleza y la lógica interna de la normativa noruega relativa al impuesto sobre actos jurídicos documentados vigente en el período en que se aplicó la exención .
El hecho de que reorganizaciones similares de otros organismos públicos también se beneficiaran de la exención no altera esa evaluación .
El cumplimiento de los objetivos subyacentes al principio de continuidad no puede justificar el que una exención de la norma general en materia de impuestos especiales se aplique a determinadas reorganizaciones , si las reorganizaciones de empresas privadas comparables no se benefician de exenciones similares .
El « caso italiano »
Las autoridades noruegas han hecho referencia a una decisión de la Comisión Europea y sostienen que la situación de hecho en ese caso es similar a la del caso Entra .
En su Decisión de 5 de junio de 2002 [ 48 ] , la Comisión examinó la normativa italiana que preveía un régimen fiscal especial para las sociedades anónimas con accionariado mayoritariamente público constituidas de conformidad con una ley concreta .
La norma en cuestión establecía más precisamente la exención de todos los derechos de aportación relativos a la transformación de empresas especiales y empresas municipales en sociedades anónimas ( « la exención de los derechos de aportación » ) .
Con arreglo al sistema fiscal italiano , los derechos de aportación se aplican habitualmente a la constitución de una nueva entidad económica o bien a la transferencia de activos entre diversas entidades económicas .
Sin embargo , las autoridades italianas explicaron que , en general , la legislación italiana aplica el principio de neutralidad fiscal ( lo que significa que no se aplica ningún impuesto ) , en el caso de la transformación de la forma jurídica de una empresa ( « o sea cuando una empresa cambia de forma jurídica , pero sigue siendo la misma desde el punto de vista económico » ) [ 49 ] .
La Comisión consideró que aunque , debido a las formalidades del ordenamiento jurídico italiano , pareciera que la liquidación de la empresa municipal y la creación de una « nueva » sociedad anónima equivalían a la creación de una nueva entidad económica , esto sólo era así en apariencia .
En realidad la nueva sociedad anónima y la empresa municipal eran la misma entidad económica aunque desarrollase sus actividades bajo una forma jurídica diferente .
Por todo ello , la Comisión aceptó que el principio general de neutralidad fiscal del ordenamiento italiano se había aplicado del mismo modo a las situaciones que entraban dentro del campo de aplicación del régimen fiscal especial .
En consecuencia , no hubo que pagar derechos de aportación [ 50 ] .
El Órgano de Vigilancia cree que el razonamiento de la Comisión consiste en considerar que la legislación nacional relativa al impuesto sobre actos jurídicos documentados en relación con las reorganizaciones de empresas privadas se basa en el principio general de neutralidad fiscal — poniendo , por lo tanto , el acento en la continuidad de la misma entidad económica en lugar de en el mantenimiento de su forma jurídica — . Dentro de la lógica de un régimen fiscal de este tipo cabe extender tal principio a los casos en los que el Estado o un municipio transforman una entidad económica gestionada hasta ese momento como parte del Estado o del municipio , en una persona jurídica separada .
El Órgano de Vigilancia está completamente de acuerdo con tal planteamiento .
Sin embargo , la lógica de cada sistema fiscal debe evaluarse en función de sus propias características .
La Decisión de la Comisión se basó en el hecho de que el ordenamiento jurídico italiano preveía la posibilidad de aplicar una exención de los derechos de aportación en el contexto de la transformación de una forma societaria en otra .
En cambio , la legislación noruega , tal como la interpretaron y aplicaron las autoridades fiscales , no contemplaba esa posibilidad .
De hecho , como ya se ha indicado , constituciones de empresas privadas comparables a la de Entra ( realizadas con ocasión de escisiones o transformaciones de una forma societaria en otra ) no se beneficiaron de la exención del pago de los impuestos especiales .
En opinión del Órgano de Vigilancia , las situaciones de hecho en uno y otro caso son , por lo tanto , diferentes .
El hecho de que el principio de continuidad pudiera existir en otros ámbitos del ordenamiento jurídico noruego , incluidos , en particular , el del Derecho de sociedades y el de la legislación sobre la fiscalidad directa aplicable a la entidad en cuestión , no puede tomarse en consideración a la hora de evaluar las semejanzas entre las situaciones italiana y noruega .
Conclusión sobre la selectividad
En conclusión , la medida debe ser considerada selectiva en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , sin que pueda escapar a tal calificación por a la naturaleza y la economía de la legislación noruega sobre impuestos especiales .
La ayuda debe conferir a sus beneficiarios una ventaja que reduzca los costes que normalmente han de soportar en el ejercicio de su actividad
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( TJCE ) [ 51 ] y a lo establecido en el capítulo 17B.3 . ( 2 ) de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia , « la medida debe ofrecer a sus beneficiarios una ventaja que aligere las cargas que , por regla general , gravan sus presupuestos .
Tal ventaja puede obtenerse al reducir la carga fiscal de la empresa de diferentes maneras y , en particular , mediante : [ … ] la reducción total o parcial de la cuantía del impuesto ( exención , crédito fiscal , etc. ) » .
Gracias a la adopción de la disposición prevista en artículo 3 de la ley impugnada , Entra se ahorro aproximadamente 81 millones de coronas noruegas ( unos 10 millones de euros ) en concepto de impuestos especiales .
Tal como se ha explicado en los apartados 1.1 y 1.2 , esos impuestos habrían supuesto una carga para su presupuesto .
Por esta razón , el Órgano de Vigilancia en su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación concluyó con carácter preliminar que a Entra se le había conferido una ventaja en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia rebatirá estos argumentos en las páginas que siguen .
Comparación con empresas privadas
Tal como se indicó en el apartado I.3.1 , en su propuesta al Parlamento , el Gobierno noruego declaró que en el caso de la constitución de una nueva sociedad , un inversor privado probablemente habría optado por no transmitir el título de propiedad , sino , por ejemplo , por crear una sociedad de cartera que sería el titular de la propiedad .
El Estado , según las autoridades noruegas , debe transmitir la propiedad a una nueva persona jurídica .
Así pues , según las autoridades noruegas , el hecho de que Entra se beneficiara de la exención no supuso una distorsión de la competencia .
Según el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , no existe una ventaja , en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ( que corresponde al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ) en todos los casos en que se adopta una medida para liberar a una empresa pública de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados [ 52 ] .
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE tiene como único objeto prohibir las ventajas que favorezcan a determinadas empresas y el concepto de ayuda sólo abarca las intervenciones que reduzcan los costes normalmente incluidos en el presupuesto de una empresa que puedan considerarse una ventaja económica que la empresa beneficiaria no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia no comparte la opinión de las autoridades noruegas de que una comparación con las empresas privadas demostraría que Entra no recibió una ventaja por el hecho de estar exenta del pago de impuestos especiales . Los métodos de que dispone un propietario privado para no tener que pagar el impuesto especial también están a disposición de las empresas constituidas en el marco de privatizaciones de empresas públicas .
La desventaja estructural que las autoridades noruegas aducen haber intentado eliminar no era de índole jurídica .
El ordenamiento noruego no habría impedido la constitución de Entra y la transmisión a ésta de la propiedad sin inscripción en el Registro de la Propiedad .
Si Entra y las autoridades noruegas no siguieron los pasos que habría dado un inversor privado y no recurrieron a esos métodos en relación con el Statsbygg y Entra fue exclusivamente por los graves inconvenientes políticos , de gestión y prácticos que presentaban esos métodos .
Por esa única razón Entra se convirtió en el titular de la propiedad .
Según el Órgano de Vigilancia , de estas consideraciones no se puede extraer la conclusión de que Entra no recibió una ventaja al eximirla del pago del impuesto especial .
Así se desprende del hecho de que todos los métodos disponibles para eludir el pago del impuesto especial se basan en la no inscripción de la transmisión en el Registro de la Propiedad ( retención del título de propiedad ) .
Si el título ( « grunnbokshjemmel » ) , no se transmite no hay obligación de pagar el impuesto especial .
Ahora bien , si un propietario privado hubiera optado por no transferir el título de propiedad no habría disfrutado de la protección que ofrece el Registro mientras que Entra si que gozó de esa protección .
Tales métodos no son por lo tanto equivalentes al procedimiento seguido en el presente caso , en el que Entra se convirtió en el nuevo tenedor del título .
Además , incluso si hubiera sido así , el Órgano de Vigilancia no cree que el problema estructural argüido por el Estado noruego sea fundamentalmente diferente de aquél al que tienen que hacer frente los inversores privados .
Podría ser cierto que , en la práctica , la no transmisión del título de propiedad pudiera , en cierto modo , suponer mayores inconvenientes para una entidad de propiedad estatal que para una empresa de propiedad privada .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia estima que las cuestiones relativas a las relaciones inter partes , entre el propietario precedente y el actual de un bien inmueble deben quedar al margen de las cuestiones relativas a la inscripción en el Registro de la Propiedad .
En general , esta inscripción no afecta a la relación inter partes entre las dos personas jurídicas , teniendo únicamente importancia respecto a terceros .
Así pues , la inscripción registral puede ser importante para que el adquirente pueda hacer prevaler sus derechos , en el caso de que , con posterioridad , un tercero adquiera de buena fe la propiedad al propietario precedente .
También reviste importancia por lo que se refiere a la protección del adquirente frente a los acreedores del trasmitente , de la misma manera que puede influir en la capacidad del adquirente para constituir una hipoteca u obtener un crédito .
En todos estos casos , las desventajas que acarrea el hecho de no haber realizado la inscripción en el Registro de la Propiedad son en esencia las mismas para una empresa privada que para una empresa pública .
De hecho , desde algunos puntos de vista , los métodos descritos pueden ser menos favorables para las empresas privadas que para las públicas , puesto que la inscripción de una restricción del derecho propiedad no excluye el riesgo de una posible extinción de los derechos del nuevo propietario sobre los bienes inmuebles como consecuencia de las acciones emprendidas en el marco de un procedimiento concursal ( quiebra o concurso de acreedores ) .
Por último , el Órgano de Vigilancia subraya que las autoridades noruegas no han demostrado que un inversor privado hubiera optado a ciencia cierta por no transmitir el título .
Noruega se ha limitado a afirmar que lo más probable , en similares circunstancias , era que un operador privado hubiera decidido no transferir el título en el Registro de la Propiedad .
El argumento relativo al balance de apertura
Como se dijo anteriormente , las autoridades noruegas aducen [ 53 ] que la exención del impuesto especial no debe analizarse independientemente del balance de apertura de la empresa .
En tal sentido , sostienen que la medida en cuestión no modificó la estructura del capital , la solidez y el valor total de la empresa .
En teoría , si los impuestos especiales se hubieran tenido en cuenta en el balance de apertura , éste habría sido diferente y el valor de los bienes se habría reducido en una cuantía idéntica a la del impuesto especial . Tal y como se puso de manifiesto en el apartado 1.2 , con arreglo al sistema fiscal común noruego , Entra estaba obligada a pagar el impuesto especial .
Por lo tanto , con independencia de la forma en que se estableciera el balance de apertura , el valor de la transacción entre el vendedor y el comprador constituye la base imponible del impuesto especial .
Cualesquiera que sean los motivos del comprador ( Entra ) o del vendedor ( el Estado ) para fijar el precio acordado , es este precio y ninguno otro , el que las autoridades fiscales usan para calcular el impuesto especial que debe pagarse .
Por una cuestión de principio , el Órgano de Vigilancia no puede compartir la opinión de las autoridades noruegas de que la existencia de esta reducción de la carga fiscal no constituye una ventaja en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , puesto que la exención del impuesto especial influyó en la elaboración del balance de apertura de Entra de una manera que , teóricamente , neutralizó la ventaja que confería la exención fiscal .
Según la legislación noruega , de no existir la disposición del artículo 3 de la ley impugnada , Entra hubiera tenido que pagar a las autoridades fiscales el impuesto especial , calculado sobre la base del precio de transacción acordado , exigible por la inscripción , siendo irrelevante que el precio de transacción pudiera haber sido diferente .
El impuesto no se liquidó y es esa falta de pago lo que se está evaluando en el presente caso .
El resultado final del balance de apertura de Entra , al que contribuyeron otras circunstancias , en especial si el vendedor habría aceptado un valor inferior de los edificios si Entra hubiera pagado el impuesto especial , es un factor que no puede tenerse en cuenta a la hora de determinar si la empresa recibió o no una ventaja .
El argumento de las autoridades noruegas de que la exención fiscal debe evaluarse conjuntamente con el hecho de que el valor de los bienes inmuebles habría sido diferente sin aquélla , se basa en la idea de que la ayuda conferida mediante la exención fiscal hizo que Entra sufriera una pérdida neta al tasarse a un precio superior los bienes inmuebles que se le habían adjudicado .
Sin embargo , tener en cuenta todas las consecuencias económicas más o menos directas que se desprenden de una medida de ayuda para el beneficiario ( concreto / privado ) de la misma , sería , en opinión del Órgano de Vigilancia , incongruente con el planteamiento normalmente aplicado en los casos de ayudas estatales .
En esa misma línea , no puede en general admitirse que los efectos económicos de la ayuda sobre las relaciones contractuales entre su beneficiario y otra persona jurídica deban tenerse en cuenta al evaluar si la medida de ayuda constituye una ventaja con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia hace hincapié en que , por su doble condición de recaudador fiscal y vendedor de propiedades inmobiliarias , el Estado noruego debe ser considerado como dos entidades distintas a los efectos de evaluar el régimen de ayudas .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia no puede aceptar la tesis del Gobierno noruego de que Entra no recibió una ventaja en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE al eximírsele del pago del impuesto especial y seguir , no obstante , recibiendo la protección ofrecida por el Registro de la Propiedad .
En su carta de 4 de junio de 2003 , el Ministerio de Industria y Comercio afirma que : « En teoría , si el impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro se hubieran tenido que contabilizar en el balance de apertura , el balance de apertura corregido habría sido el descrito en el anexo 2 » ) .
En el anexo 2 se describe un balance de apertura alternativo en el que el activo total y el pasivo / activo neto coinciden , pero en el que , entre otras cosas , el valor de las propiedades se reduce en la misma cuantía que la del impuesto especial .
El Ministerio concluye que Entra no se benefició de ninguna ventaja económica como consecuencia de la exención de los impuestos especiales .
El hipotético balance de apertura elaborado por las autoridades noruegas se basa en los supuestos de que el adquirente ( Entra ) no habría aceptado una reducción de la tasa de rendimiento exigida ( 9,5 % ) y del coeficiente de fondos propios ( 40 % ) en el caso de que hubiera tenido que pagar el impuesto especial .
Esto implica que el hipotético balance de apertura se basa en la doble hipótesis de que el vendedor siempre paga el 100 % del impuesto especial y de que el valor de los edificios en un balance de apertura alternativo se reduce en la misma cuantía que la del impuesto especial .
El Órgano de Vigilancia no tiene ninguna razón para poner en tela de juicio la legitimidad del método del valor actual neto utilizado para elaborar el balance de apertura de Entra .
Sin embargo , como ponen de manifiesto los intentos del Gobierno noruego de establecer el valor real de la cartera inmobiliaria ( véase el punto I 2.2 y las diferencias considerables entre las diferentes tasaciones realizadas ) , podrían haberse utilizado otros métodos . De la misma manera , se podría haber partido de otros supuestos .
Esos métodos y supuestos alternativos podrían haber desembocado en una situación en la que la carga del impuesto no habría recaído al 100 % sobre el vendedor .
En una situación de mercado normal , con más compradores potenciales , la carga adicional del impuesto especial resultante del precio de transacción acordado se habría repartido entre el vendedor y el comprador .
El Órgano de Vigilancia no cree posible establecer una regla general en virtud de la cual el precio de mercado de un edificio aumente siempre en una cuantía idéntica a la que el comprador debe normalmente pagar en concepto de impuestos indirectos por la inscripción del edificio en el Registro en los casos en que ya se hayan liquidado o no haya obligación de hacerlo debido a una exención legal .
Efectivamente , en su carta de 30 de junio de 2005 , el Ministerio de Industria y Comercio , reconoce que no se puede extraer una conclusión tan radical y que el argumento del Gobierno sobre el efecto neto del impago del impuesto especial se basa pura y simplemente en el método de tasación utilizado en el caso de Entra .
En el presente caso , Noruega optó por no gravar con el impuesto especial a Entra y especificó que la tasación posterior de la cartera inmobiliaria estuvo determinada por esa decisión .
Por lo tanto , Noruega sostiene básicamente que en la hipótesis de que hubiera decidido que Entra debía pagar el impuesto especial normalmente exigible , habría elegido igualmente el método del valor actual neto y habría utilizado los mismos supuestos para calcular el precio de venta .
Aceptar este argumento supondría dejar que el alcance del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE dependiera de la capacidad de un Estado EEE para persuadir al Órgano de Vigilancia y al Tribunal de la AELC de que habría tomado unas supuestas medidas en una situación hipotética .
Por último , el Órgano de Vigilancia subraya que en los pocos casos en los que el Tribunal de Justicia — en situaciones de naturaleza diversa — ha aceptado el argumento de la contrapartida , la decisión de adoptar el mecanismo compensatorio siempre se había tomado previamente , de forma objetiva y transparente , y no a posteriori [ 54 ] .
Sin embargo , en los trabajos preparatorios para la adopción de la legislación impugnada nunca se especificó , como condición previa para conferir la ventaja derivada de la exención del pago del impuesto especial , que tal ventaja debería compensarse con una tasación de los activos inmobiliarios transmitidos superior al precio que habría pagado un inversor privado en una transacción abierta .
Por el contrario , el argumento de las autoridades noruegas de que Entra no recibió una ventaja por el hecho de no tener que pagar el impuesto especial , parece ir en contra del objetivo explícitamente declarado de la concesión de esa exención .
Como se dijo en el apartado I.3.1 , en la propuesta del Gobierno al Parlamento se explicaba que el propósito de la cláusula de exención era que Entra no soportara la carga económica del impuesto especial , puesto que las empresas competidoras privadas podían , en gran medida , librarse de esa carga por otros medios .
Es decir , en la propuesta al Parlamento , subyace la hipótesis de que el pago del impuesto especial realmente colocaría a Entra en una situación económica menos ventajosa de la que tendría en caso contrario .
En conclusión , el Órgano de Vigilancia mantiene su opinión de que el artículo 3 de la ley impugnada confirió a Entra una ventaja en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La medida tiene que falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar a los intercambios entre las Partes Contratantes
En su Decisión de incoar el procedimiento , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión preliminar de que la medida amenazaba con falsear la competencia y afectar al comercio en el EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En cambio , las autoridades noruegas sostienen que la medida en cuestión « no afectará a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes » y que el Órgano de Vigilancia debe evaluar el mercado de referencia .
Además , las autoridades noruegas arguyen que « en el mercado inmobiliario noruego no participan inversores extranjeros » [ 55].Según la jurisprudencia del TJC [ 56 ] , la competencia se falsea desde el momento en que la ayuda financiera del Estado refuerza la posición de una empresa frente a la de otras empresas competidoras .
La concesión de la ayuda reduce costes y por ello confiere a sus beneficiarios una ventaja competitiva frente a los que tienen que sufragar por sí mismos todos los costes .
Sobre esta base , el Órgano de Vigilancia considera que la ayuda en forma de exención del pago de impuestos especiales concedida a Entra falsea la competencia en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE . De hecho , las autoridades noruegas no aducen que la competencia no se haya falseado ( sino sólo que la medida no afecta al comercio ) .
Por lo que atañe a la cuestión del efecto sobre el comercio , debe examinarse si la ayuda refuerza la posición de una empresa frente a la de otras empresas competidoras del EEE [ 57 ] .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de la AELC , el Órgano de Vigilancia considera que no tiene que demostrar que la ayuda tiene un efecto apreciable sobre el comercio entre las Partes Contratantes , sino sólo evaluar si la ayuda puede tener tal efecto [ 58 ] .
Por lo tanto , el criterio del efecto sobre el comercio se ha interpretado tradicionalmente de manera no restrictiva , de manera que , en general , se considera que una medida constituye una ayuda estatal si es capaz de afectar a los intercambios entre los Estados del EEE [ 59 ] . De conformidad con el capítulo 17B.3 ( 4 ) de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia : « Según jurisprudencia reiterada y a efectos de esta disposición , la condición de que la ayuda repercuta en los intercambios comerciales se cumplirá a partir del momento en que la empresa beneficiaria ejerza una actividad económica que sea objeto de intercambios entre las Partes Contratantes » .
Entra es miembro de la « Asociación Noruega de Promotores Inmobiliarios » ( « Foreningen Næringseiendom » ) [ 62 ] , cuyos miembros desarrollan total o parcialmente el mismo tipo de actividades que Entra .
La mayor empresa inmobiliaria noruega de propiedad estatal ( o grupo de empresas ) es el Olav Thon Gruppen .
Este grupo ya existía en 2000 cuando se constituyó Entra .
Olav Thon Gruppen posee actualmente 320 propiedades en Noruega y 18 en el extranjero ( principalmente en Bruselas ) .
La primera propiedad en Bruselas se adquirió en 1988 ( Thon Bélgica SA ) .
El grupo da empleo a unas 3400 personas .
Además de en el alquiler de oficinas , el grupo también tiene intereses en hoteles , restaurantes y centros comerciales [ 64 ] .
Una de las empresas citadas más arriba , Linstow AS , posee y promueve promociones inmobiliarias en Noruega así como en los Estados bálticos , Portugal y Suecia .
Linstow AS es propiedad al cien por cien del grupo Anders Wilhelmsen que la adquirió y retiró de la cotización de la Bolsa de Oslo en 1999 .
El grupo Anders Wilhelmsen es uno de los propietarios de la empresa naviera Royal Caribbean Cruise ( RCCL ) .
Linstow AS gestiona , entre otras , la cartera de propiedades en Noruega ( Nordea Portfolio ) de Curzon Global Partners .
Esa cartera consiste en 31 propiedades ( antes de noviembre de 2005 ) esparcidas por toda Noruega .
Curzon Global Partners es una sociedad de gestión de inversiones con sede en Londres cuyo propietario es IXIS AEW Europa ( IAE ) .
IAE es una sociedad europea de gestión de inversiones inmobiliarias propiedad a su vez del grupo Caisse d'Epargne y Caisse des Dépôts en Francia .
IAE gestiona activos por un valor aproximado de 11000 millones de euros [ 65 ] .
Otra de las empresas citadas , ICA Eiendom Norge AS , es una filial de ICA Fastigheter AB , una empresa sueca .
ICA Fastigheter AB es una filial de propiedad exclusiva de ICA AB .
ICA Fastigheter AB edifica , gestiona y vende propiedades inmobiliarias en Escandinavia y los países bálticos .
El valor contable de su cartera inmobiliaria , compuesta fundamentalmente por locales comerciales y almacenes , asciende a 5700 millones de coronas suecas .
Además de a los establecimientos comerciales y las empresas de ICA , la empresa también oferta propiedades inmobiliarias a clientes que no pertenecen al grupo .
El grupo ICA ( ICA AB ) es una de las principales empresas al por menor de los países nórdicos , con más de 2600 tiendas propias y tiendas afiliadas en Escandinavia y los países bálticos [ 66 ] .
En la misma época en que se constituyó Entra , ( año 2000 ) , también se creó Aberdeen Property Investors Norway AS , empresa filial de Aberdeen Property Investors .
Esta última forma parte de Aberdeen Asset Management PLC , un grupo independiente de gestión de fondos de inversión que cotiza en la Bolsa de Londres .
En la actualidad , Aberdeen Property Investors gestiona inversiones inmobiliarias por un valor de 7800 millones de euros en Europa septentrional , de los que unos 1100 millones de euros ( 9000 millones de coronas noruegas ) corresponden a inversiones en Noruega .
Aberdeen Property Investors cuenta con 200 empleados en Noruega [ 67 ] .
Al pasar revista a las empresas mencionadas anteriormente que desarrollan su actividad en el mismo mercado que Entra ( « la promoción , el alquiler , la gestión , el funcionamiento y la compraventa de bienes inmuebles en Noruega » ) y que ya existían en el año en que se constituyó Entra ( 2000 ) , salta a la vista que varias de esas empresas no estaban en manos de propietarios noruegos ; que varias de ellas desarrollaban sus actividades tanto en Noruega como en el extranjero y que algunas de ellas gestionaban carteras inmobiliarias propiedad de clientes extranjeros .
De la descripción efectuada en la parte I de la presente Decisión se desprende que los activos y actividades transferidos a Entra estaban expuestos a la competencia .
Por consiguiente , Entra compite con otras empresas inmobiliarias .
Esto se aplica a Entra en su condición de propietario , comprador , vendedor , promotor y gestor de bienes inmuebles .
Entra desarrolla sus actividades por toda Noruega , en un mercado en el que también lo hacen agentes económicos de otros Estados del EEE .
Por lo tanto , también se cumple la cuarta condición , dado que la medida afecta o amenaza con afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes .
Compatibilidad de la ayuda
Habida cuenta de las consideraciones precedentes , el Órgano de Vigilancia considera que las exenciones fiscales en cuestión constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas afirman , por el contrario , que la medida no contiene elementos de ayuda y no han presentado ningún argumento referente a la compatibilidad .
Una vez establecida la posible existencia de una ayuda estatal , procede analizar si dicha ayuda es compatible con el Acuerdo EEE en virtud de lo dispuesto en su artículo 61 , apartados 2 y 3 .
La aplicación de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartado 2 , no parece apropiada en el presente caso .
En efecto , la constitución de Entra no implica una ayuda de carácter social concedida a los consumidores individuales o una ayuda destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
De conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , una ayuda puede considerarse compatible con el Acuerdo EEE cuando esté destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Puesto que la medida en cuestión no se limita a tales regiones , esta disposición no es aplicable .
Tampoco lo es la exención prevista en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) .
Por último , en cuanto a la exención establecida en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , el Órgano de Vigilancia no considera que la ayuda contribuya a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas .
Por lo tanto , la ayuda no puede beneficiarse de ninguna de las exenciones previstas en el artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Requisitos procedimentales y carácter de la ayuda
Obligación de notificación
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción : « el Órgano de Vigilancia de la AELC deberá ser informado , con suficiente antelación para poder presentar sus observaciones , de cualquier intención de conceder o modificar la ayuda » .
Las ayudas concedidas sin haber sido notificadas previamente o habiéndolo sido con retraso , es decir , después de haber sido « ejecutadas » , se considerarán ilegales .
La exención de impuestos especiales prevista en la constitución de Entra no se notificó al Órgano de Vigilancia y fue ejecutada .
Recuperación de la ayuda
El Órgano de Vigilancia llama la atención del Gobierno noruego sobre el artículo 1 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Como se ha señalado anteriormente , el Órgano de Vigilancia no fue informado de la ayuda .
Así pues la ayuda debe ser considerada ilegal de conformidad con el artículo 1 , letra f ) , de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
De conformidad con el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en el caso de que una ayuda se haya concedido ilegalmente y sea incompatible con el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia debe en general ordenar al Estado de la AELC de que se trate que reclame al beneficiario de la ayuda su devolución .
El Órgano de Vigilancia considera que ningún principio general impide la recuperación en el presente caso .
Según una jurisprudencia reiterada , la supresión de una ayuda estatal concedida ilegalmente mediante su recuperación es la consecuencia lógica de la declaración de su ilegalidad .
Por lo tanto , la recuperación de la ayuda estatal concedida ilegalmente con el fin de restablecer la situación anterior no puede considerarse en principio desproporcionada en relación con los objetivos del Acuerdo EEE en lo referente a las ayudas estatales .
Al devolver la ayuda , el beneficiario pierde la ventaja que injustamente había obtenido sobre sus competidores y se restablecen las condiciones de competencia que existían antes del pago de la ayuda [ 68 ] .
De esa función de devolución resulta asimismo que , como norma general , salvo circunstancias excepcionales , la Comisión no puede rebasar los límites de su facultad discrecional , reconocida por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia ( sentencia de 24 de febrero de 1987 , Deufil / Comisión , 310/85 , apartado 24 , Rec . p. 901 ) , cuando pide al Estado miembro que recupere las sumas concedidas en concepto de ayudas ilegales , ya que lo único que hace es restablecer la situación anterior [ 69 ] .
Por otra parte , habida cuenta del carácter imperativo del control de las ayudas estatales que efectúa el Órgano de Vigilancia con arreglo al Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las empresas beneficiarias de una ayuda sólo pueden , en principio , depositar una confianza legítima en la validez de la ayuda cuando ésta se haya concedido observando el procedimiento que prevé dicho Protocolo [ 70 ] .
Conclusión
A la vista de cuanto precede , el Órgano de Vigilancia considera que la exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro prevista en la constitución de Entra es una ayuda estatal incompatible con el funcionamiento del Acuerdo del EEE .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia da por concluido el procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción con una decisión negativa y exige a las autoridades noruegas que obtengan de Entra la devolución del importe de la ayuda estatal más los intereses devengados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
La exención del impuesto sobre actos jurídicos documentados y de las tasas de registro prevista en la constitución de Entra Eiendom AS ( Ref . artículo 3 de la ley 11/2000 de 18 de febrero ) constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además , la ayuda se concedió incumpliendo los requisitos procesales del artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , y no puede optar a las exenciones del artículo 61 , apartados 2 y 3 , de dicho Acuerdo . Por tanto , la ayuda es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo .
El Gobierno noruego tomará todas las medidas necesarias para que Entra devuelva el importe del impuesto sobre actos jurídicos documentados y de las tasas de registro así como los intereses que hayan devengado desde la fecha en que comenzaron a ser pagaderos hasta la de su recuperación , calculados sobre la base del tipo de referencia pertinente .
Se informará al Gobierno noruego mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión .
El Gobierno noruego informará al Órgano de Vigilancia , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con el Protocolo 27 , letra d ) del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión .
Se informará a los restantes Estados de la AELC , a los Estados miembros de la CE y a las partes interesadas mediante la publicación , en su versión lingüística auténtica , de la presente Decisión en la sección del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , así como en el suplemento EEE .
El texto en lengua inglesa de la Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo , el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo , el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( Directrices sobre ayudas estatales ) , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 . Publicadas en el Diario Oficial L 231 de 3.9.1994 .
Las Directrices sobre ayudas estatales pueden consultarse en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
La decisión de incoar el procedimiento formal de investigación se publicó en el DO C 319 de 23.12.2004 , p. 17 , y en el Suplemento EEE no 64 , de la misma fecha , p. 46 .
La Decisión también puede consultarse en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/stateaidregistry/sadecinor04/132_04_entra.DOC
« St prp nr 84 ( 1998-99 ) Om ny strategi for Statsbygg og etablering av Statens utleiebygg AS » .
El nombre original de la empresa era « Statens utleiebygg AS » .
En lo sucesivo se utilizará « Entra » para designar a Entra Eiendom AS y a Statens utleiebygg AS .
« Ot prp nr 83 ( 1998-99 ) Om omdanning lov om omdanning av deler av Statsbyggs eiendomsvirksomhet til aksjeselskap » .
Ley 11/2000 , de 18 de febrero .
Fuente : http://www.statsbygg.no/english/
Traducción no oficial del Órgano de Vigilancia .
« St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 10 ( 1999-2000 ) Om etablering av Statens utleiebygg AS » .
« Porteføljevurdering konkurransebyggene Statsbygg » Carta al Statsbygg de 10.8.99 con la que se adjuntaba la tasación de CEC .
« Statens utleiebygg AS — Fastsettelse av åpningsbalanse og endelige bevilgninger til egenkapital og lån » .
El grupo está compuesto , además por Entra eiendom AS , Entra Service AS , Universitetsgaten 2 AS , Biskop Gunnerus gate 14 AS , Instituttveien 24 AS , Entra Kultur 1 AS , Langkaia 1 AS , Kr Augustgate 23 AS , Nonnen utbygging AS and Krambugt 3 AS .
Fuente : Informe anual 2004 .
Véase http://www.entraeiendom.no/files/Entra_Eiendom_Arsrapport_2004.pdf
Tipo de cambio medio en 2004 : 1 EUR = 8,3715 NOK .
Fuente : Informe anual 2004 de Entra .
Tipo de cambio a 30 de junio de 2000 : 1 EUR = 8,1815 NOK .
DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
Fuente : Statens Kartverk — Tinglysingen , véase : http://www.statkart.no/IPS/tinglysing/?module=Articles;action=ArticleFolder.publicOpenFolder;ID=2207
Véase entre otros Dokumentavgift 2000 — S12-DOK-2001 y Rundskriv nr . 12/2005 S , al que se hace referencia posteriormente .
Véase también http://www.toll.no/upload/dokumentavgift1_1.pdf
El texto dice en noruego : « Det gis ikke fritak for dokumentavgift med mindre det er direkte hjemmel i loven eller stortingsvedtak » .
También se hace referencia a las leyes 44/97 y 45/97 , de 13 de junio de 1997 , relativas , respectivamente , a las empresas de responsabilidad limitada y a las empresas públicas de responsabilidad .
En la Circular G-37/90 , página 1 , se hace referencia al punto 1.3 . de Dokumentavgift 2000 y al punto 1.3 de Rundskriv nr . 12/2005 S.
El Órgano de Vigilancia toma nota de la observación formulada por el Gobierno noruego en el punto 4.3 de su carta de 4 de junio de 2003 de que podía discutirse « si todavía puede exigirse la inscripción de un documento en el Registro como expresión de la transferencia del título .
El Ministerio de Justicia está analizando esta cuestión » .
Sin embargo , ello no obsta para que en las circulares posteriores del Gobierno se mantuviera esa posición hasta junio de 2005 y que sólo cambiara la práctica de la inscripción registral después de esa fecha .
Esto es así incluso si la empresa escindida ( B ) toma el nombre de la empresa original ( A ) puesto que la realidad es que el propietario del bien inmueble sigue siendo el mismo , a saber la empresa original ( A ) .
Esto se considerará como un simple cambio de nombre .
Véase asimismo la opinión del Ministerio de Justicia noruego publicada en U87-4 .
Véase el punto 7 , h ) de la carta .
Véase , por ejemplo , el punto 3.9 de Rundskriv nr . 12/2005 S.
« Rundskriv G-6/05 : Den tinglysingsmessige fremgangsmåten når fast eiendom blir overført i forbindelse med fusjon , fisjon og omdanning » .
La circular puede encontrarse en el sitio Internet del Ministerio de Justicia : http://odin.dep.no/jd/norsk/dok/regelverk/rundskriv/012081-250018/dok-bn.html
En el caso de algunas de esas reorganizaciones no se dieron razones para justificar la exención en los trabajos preparatorios .
En otros , la disposición se considera como una desviación de las normas habituales sobre impuestos especiales .
Además , se afirma que la disposición se corresponde con disposiciones similares adoptadas con ocasión de otras transformaciones de empresas públicas en sociedades de responsabilidad limitada públicas .
Por último , suele afirmarse que la disposición impugnada es coherente con el planteamiento para la transmisión de bienes inmuebles en el caso de las fusiones entre sociedades públicas de responsabilidad limitada y entidades bancarias .
Véase http://www.odin.dep.no/repub/00-01/stprp/80
Véase http://www.odin.dep.no/repub/00-01/otprp/93
Véase http://www.odin.dep.no/filarkiv/226433/STP0405001-T06-TS.pdf
Véase http://www.odin.dep.no/repub/04-05/otprp/20
Véase http://odin.dep.no/nhd/norsk/dok/regpubl/stmeld/024001-040006/dok-bn.html
Véase http://www.odin.dep.no/filarkiv/208116/STP0304053-TS.pdf
Véase http://odin.dep.no/filarkiv/207892/OTP0304063-TS.pdf
El texto en noruego : reza « Den foreslåtte omorganiseringen av Statkraft vil medføre at det påløper dokumentavgift til staten , jf Stortingets vedtak om dokumentavgift § 1 første ledd .
Utgifter til dokumentavgift vil redusere overskuddet til selskapet og dermed også utbyttegrunnlaget » .
Carta de 16 de septiembre de 2004 del Ministerio de Industria y Comercio .
Véanse los asuntos acumulados 67/85 , 68/85 y 70/85 , Van der Kooy / Comisión , Rec . 1988 , p.219 ; el asunto C-290/83 , Comisión / Francia , Rec . 1985 , p. 439 ; el asunto C-482/99 , República Francesa / Comisión , Rec . 2002 , p. I-4397 ; el asunto C-379/98 , Preussen Elektra AG / Schleswag AG , Rec . 2001 , p. I-2099 .
Lov av 15.6.2001«Om omdanning av Jernbaneverkets kommersielle televirksomhet til aksjeselskap » .
Lov av 17.12.2004«Om omdanning av Kystverkets produksjonsvirksomhet til statsaksjeselskap » .
El texto dice lo siguiente en noruego : « Departementet legger til grunn at Statkraft betaler dokumentavgift i tråd med lovens normalordning » .
Véase el punto I.4 anterior .
Véase en este contexto : asunto 173/73 Italia / Comisión , apartado 33 , Rec . 1974 p. 709 y asunto C-75/97 , Reino de Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 .
Véanse , por ejemplo , la sentencia de 21 de julio de 2005 en los asuntos acumulados E-7/04 , E-6/04 , y E-7/04 , Fesil , Pil y Reino de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC , apartados 82 a 85 ; y los asuntos C-173/73 , Italia / Comisión , apartado 33 , Rec . 1974 , p. 709 , C-143/99 , Adria Wien Pipeline , apartado 42 , Rec . 2001 , p. I-8365 ; C-157/01 , Reino de los Países Bajos / Comisión , apartado 42 , antes citado y C-308/01 , GIL Insurance Ltd , citado anteriormente .
Véase , por ejemplo , el asunto C-157/01 , Reino de los Países Bajos / Comisión , apartado 43 , citado anteriormente .
Caso C 27/99 , publicado en el DO L 77 de 24.3.2003 , p. 21 .
Véase el apartado 37 de la Decisión .
Véanse los apartados 76 a 81 de la Decisión .
Véase el asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec.1974 , p.709 .
Véase la sentencia de 16 de marzo de 2004 en el asunto T-157/01 , Danske Busvognmænd / Comisión , apartado 57 .
Cartas de 4 de junio de 2003 , 16 de septiembre de 2004 y 30 de junio de 2005 del Ministerio de Industria y Comercio .
Véase para un planteamiento análogo en un ámbito afin de las ayudas estatales , el asunto C-280/00 , Altmark trans GMBH , apartados 83 a 95 , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Véanse asimismo los apartados 117 a 129 de las conclusiones del Abogado General Jacobs en el asunto C-126/01 GEMO , Rec . 2003 , p. I-13769 .
Véase la carta de 16 de septiembre de 2004 del Ministerio de Industria y Comercio .
Asunto 730/79 Philip Morris Holland BV / Comisión , apartado 11 , Rec . 1980 , p. 2671 .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 20 de noviembre de 2003 en el asunto C-126/01 , Gemo , el asunto E-6/98 , Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC , 1999 , Informe del Tribunal de la AELC , página 76 , apartado 59 ; Asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , apartado 11 , Rec . 1980 , p. 2671 .
Sentencia de 21 de julio de 2005 en los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 , Fesil , Pil y Reino de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC , apartado 94 .
Asuntos acumulados T-298/97 y T-312/97 , Alzetta a.o./Comisión , apartados 76 a 78 , Rec . 2000 , p. 2319 .
Asunto T-55/99 , CETM / Comisión , apartado 86 , Rec . 2000 , p. II-3207 .
Asunto C-303/88 , Italia / Comisión , apartado 27 , Rec.1991 , p. I-1433 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 , España / Comisión , apartado 40 , Rec.1994 , p. I-4103 .
La Asociación Noruega de Promotores Inmobiliarios forma parte de la Federación de Constructoras de Noruega [ « Byggenæringens Landsforening ( BNL ) » ] .
BNL forma parte de la confederación de la empresa noruega ( NHO ) .
Fuente : http://www.foreningen-naringseiendom.no/medlemsbedriftene
Fuente : http://www.olavthon.no/
Fuente : http://www.ne.no/linstow
Fuente : http://www.ica.no/FrontServlet?s=eiendom&state=eiendom_dynamic&viewid=919&expand=1
Fuente : http://www.aberdeenpropertyinvestors.no
Véase el asunto C-350/93 Comisión / Italia , apartado 22 , Rec . 1995 , p. I-699 .
Véanse . el asunto C-75/97 Bélgica / Comisión , apartado 66 , Rec . 1999 , p. I-3671 y el asunto C-310/99 , Italia /Comisión , apartado 99 , Rec . 2002 , p. I-2289 .
Véase el asunto C-169/95 , España / Comisión , Rec . 1997 , p. I-135 , apartado 51 .
Por carta de 31 de enero de 2003 , dirigida a la Representación de Noruega ante la Unión Europea ( doc . no : 03-588 D ) , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas que — puesto que no parecía que se hubieran concedido ayudas — « no formularía objeciones a la valoración de las propiedades transferidas por el Estado noruego a Entra Eiendom AS realizada en el balance de apertura » .
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia subrayó que esta declaración no afectaba en modo alguno a la cuestión del pago del impuesto sobre actos jurídicos documentados y las tasas de registro .
Así pues , el Estado se encuentra en una situación en la que debe transferir sus propiedades a otra persona jurídica .
Ello induce seriamente a pensar que la inscripción de los derechos de propiedad en el Registro no es incompatible con las normas sobre ayudas estatales .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia debe examinar la exención del impuesto especial a la luz de la jurisprudencia pertinente para determinar si la misma constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.1.1 .
La ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales
Además , el Parlamento pretendía que no se colocara a Entra en esa posición desventajosa .
Conclusión sobre la ventaja
Ello es así porque la concesión de una ayuda estatal a una empresa puede hacer que la oferta interior se mantenga o aumente , con la consecuencia de que disminuyan con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados del EEE de ofrecer sus servicios en el mercado de dicho Estado [ 61 ] . Según las propias cuentas anuales de Entra de 2001 , Entra participaba en « la promoción , el alquiler , la gestión , el funcionamiento y la compraventa de bienes inmuebles en Noruega » .
La Asociación de Promotores Inmobiliarios cuenta con 74 miembros ( octubre de 2005 ) .
Entre sus miembros figuran ABB AS-Eiendom , Aberdeen Property Investors , Avantor AS , ICA Eiendom Norge AS , KLP Eiendom AS , Linstow ASA , Mustad Eiendom AS , NCC Property Develpoment AS , Reitan Eiendom AS , Skanska Eiendomsutvikling AS , Smedvig Eiendom AS , Steen & Strøm ASA , Storebrand Eiendom AS , Umoe Sterkorder AS , Veidekke Eiendom AS , Vesta Forsikring AS-Eiendom y Vital Eiendomsforvaltning AS [ 63 ] .
En la carta del Gobierno noruego de 4 de junio de 2002 se decía , que la regla principal en tales situaciones era que « debía haber una transferencia del título .
En cambio , por lo que se refiere a los argumentos relativos al principio de continuidad expuestos anteriormente , las autoridades noruegas sostienen que la práctica de cambiar de nombre como procedimiento para transmitir el título de propiedad no constituye una exención de facto del sistema fiscal común y que , por lo tanto , se trata de una medida de carácter general .
No obstante , corresponde al Estado de la AELC ofrecer tal justificación . » .
En la propuesta presentada al Parlamento , el Gobierno noruego sentó los principios básicos sobre los que se asentaba la transmisión de activos a la nueva empresa .
El Ministerio aducía , en primer lugar , como ya lo había hecho con anterioridad , que la medida no confería una ventaja a Entra , puesto que no modificaba ni la estructura de su capital , ni su solidez , ni su valor total .
Por consiguiente , las tasas de registro y el impuesto sobre actos jurídicos documentados son exigibles .
Tal es el caso de las medidas cuya racionalidad económica las hace necesarias o funcionales con respecto a la eficacia del sistema fiscal .
Sin embargo , la ayuda puede afectar a los intercambios comerciales en el EEE aunque la propia empresa beneficiaria no participe en las actividades transfronterizas [ 60 ] .
St.prp.nr.84 ( 1998-99 ) « Om ny strategi for Statsbygg og etablering av Statens utleiebygg AS » .
Presentada el 4 de junio de 1999 .
En el artículo 3 de esta Ley ( en lo sucesivo , « la ley impugnada » ) se establece que la nueva inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad y en otros registros públicos debía realizarse como cambio de nombre , por lo que Entra no estaba obligada a pagar ni el impuesto sobre actos jurídicos documentados ni las tasas de registro , a pesar de figurar como tenedor del título de propiedad en el Registro de la Propiedad .
No se trata de una transmisión del título de propiedad , sino simplemente de un cambio del nombre inscrito en el Registro , por lo que no se exige el pago del impuesto especial .
Si el Statsbygg hubiera conservado la titularidad de las propiedades , Entra habría dependido de la aprobación de un organismo público para llevar a cabo cualquier transacción que afectase a las propiedades y el Estado sería tanto el arrendatario como el propietario oficial de los bienes .
Emplear este método en el caso del Statsbygg / Entra borraría la distinción entre las diferentes misiones encomendadas a las dos entidades ; la del Statsbygg , poseer y gestionar edificios públicos no comerciales y la de Entra , actuar con arreglo a criterios de mercado .
En el caso de las escisiones , cuando la propiedad de un bien se transfiere de la empresa original ( « A » ) a la empresa escindida ( « B » ) , tanto la Circular G-37/90 como el punto 1.4 de las Circulares anuales de la Dirección General de Aduanas e Impuestos Especiales de Noruega estipulan que deben liquidarse las tasas de registro y el impuesto sobre actos jurídicos documentados [ 23].En cambio , en el caso de que los bienes inmuebles sigan perteneciendo a la empresa original ( A ) de la que una parte ( B ) se ha escindido , no hay obligación de pagar ni el impuesto sobre actos jurídicos documentados ni las tasas de registro [ 24 ] , porque en este caso los bienes inmuebles no se transmiten a una nueva persona jurídica ( a diferencia de lo que habría sucedido en el caso de que se hubiera transmitido la propiedad a la empresa escindida ) .
Tal como se ha indicado anteriormente , hasta julio de 2005 , tanto la Circular de 1990 del Ministerio de Justicia como una serie de circulares sucesivas de la Dirección General de Aduanas e Impuestos Espaciales contemplaban una sola excepción a esa regla , al establecer inequívocamente que sólo en el caso de que la propiedad se transmitiese en el contexto de una fusión entre empresas de responsabilidad limitada , el principio de continuidad justificaría que la inscripción en el Registro de la Propiedad por el nuevo tenedor del título pudiera realizarse mediante un cambio de nombre y no a través de una transmisión del título de propiedad con la consiguiente obligación de abonar el impuesto especial .
El Órgano de Vigilancia estima que la constitución de Entra no puede considerarse una fusión y que , por el contrario , presenta muchas más similitudes tanto con una escisión como con una transformación de una forma societaria en otra o con una segregación de parte de la actividad de un municipio para formar una persona jurídica separada .
Por el contrario , las autoridades noruegas afirman que no se cumple esta condición por dos razones : en primer lugar , porque la exención no confirió a Entra una ventaja competitiva con respecto a los inversores privados y , en segundo lugar , porque la estructura del capital , la solidez y el valor total de la empresa no habrían cambiado si Entra hubiera pagado el impuesto especial .
En 2001 , Aberdeen Property Investors Norway AS compró Norske Liv Eiendom , otra compañía inmobiliaria noruega .
La empresa gestiona actualmente las carteras inmobiliarias de , entre otras sociedades , NSN , Nordea Liv y API Eiendomsfond .
Habida cuenta de que la exención de impuestos especiales se aprobó con posterioridad a la entrada en vigor del Acuerdo EEE , toda ayuda concedida en el presente caso debe calificarse como ayuda nueva .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 649/2013 de la Comisión
de 8 de julio de 2013
que establece excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 1122/2009 y ( UE ) no 65/2011 en lo que atañe a la reducción de los importes de la ayuda por presentación fuera de plazo de las solicitudes únicas relativas a pastos alpinos en las zonas de montaña de Austria para 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control en los regímenes de ayuda directa a los agricultores establecidos por ese Reglamento , y normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo referido a la condicionalidad en el régimen de ayuda establecido para el sector vitivinícola [ 3 ] , deben aplicarse reducciones en caso de que se presente fuera de plazo una solicitud de ayuda o los documentos , contratos o declaraciones que sean elementos constitutivos de la admisibilidad de la ayuda .
De acuerdo con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión , de 27 de enero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 4 ] , los artículos 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se aplican , mutatis mutandis , a las solicitudes de pago en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
Austria ha implantado un sistema de solicitudes de ayuda única que , de acuerdo con el artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cubre varias solicitudes de pago directo y determinadas solicitudes de ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , Austria fijó el 15 de mayo de 2013 como fecha límite para la presentación de las solicitudes únicas para 2013 .
Para permitir la ejecución del sistema de control , el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , insta a los Estados miembros a que velen por que las parcelas agrícolas estén identificadas con toda fiabilidad y exijan que las solicitudes únicas vayan acompañadas por los documentos que identifiquen las parcelas .
En respuesta a las deficiencias relacionadas con la determinación de la superficie subvencionable de las parcelas agrícolas , detectadas en el pasado , Austria ha iniciado la actualización de su sistema de identificación de parcelas ( SIP ) en los pastos alpinos , definidos por Austria en las zonas de montaña designadas en aplicación del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
En el invierno de 2012/13 , Austria afrontó circunstancias climáticas excepcionales que impidieron a las autoridades finalizar la actualización del SIP de las parcelas agrícolas de pastos alpinos en las zonas de montaña antes del inicio del proceso de solicitud única .
Fuertes y tardías nevadas retrasaron las necesarias visitas rápidas in situ de dichas parcelas a gran altitud .
Por consiguiente , los agricultores que pretendían presentar una solicitud única de las parcelas agrícolas de pastos alpinos recibieron la información actualizada de sus parcelas más tarde de lo previsto .
Esta situación provocó que los solicitantes no pudieran presentar las solicitudes de ayuda única ni las solicitudes de pago relativas a las parcelas agrícolas de pastos alpinos en Austria dentro de los plazos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 y en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 .
Debido a estas dificultades , se espera que , en el caso de los agricultores con parcelas agrícolas de pastos alpinos , el proceso de presentación de solicitudes en 2013 comience más tarde que en años anteriores .
De la información presentada por las autoridades austriacas a la Comisión sobre su capacidad para finalizar la actualización del SIP para estas zonas se desprende que es necesario aprobar una excepción , hasta el 28 de junio de 2013 , para permitir a todos los agricultores y beneficiarios interesados presentar sus solicitudes únicas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , procede , por tanto , no aplicar las reducciones por presentación fuera de plazo de las solicitudes únicas con respecto a aquellos agricultores que presentaron , a más tardar el 28 de junio de 2013 , sus solicitudes únicas correspondientes , como mínimo , a una parcela agrícola de pastos alpinos , definidos por Austria en las zonas de montaña designadas en aplicación del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Del mismo modo , no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 y en lo que respecta a las solicitudes de pago en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 correspondientes , como mínimo , a una parcela agrícola de pastos alpinos , definidos por Austria en las zonas de montaña designadas en aplicación del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , procede no aplicar las reducciones por presentación fuera de plazo de las solicitudes de pago presentadas a más tardar el 28 de junio de 2013 .
Habida cuenta de que las excepciones deben abarcar las solicitudes únicas y las solicitudes de pago presentadas para la ayuda de 2013 , procede que el presente Reglamento se aplique con carácter retroactivo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Desarrollo Rural y del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 , para el año de solicitud 2013 , no se aplicarán las reducciones por presentación fuera de plazo a aquellos agricultores que presentaron , a más tardar el 28 de junio de 2013 , una solicitud única relativa al menos a una parcela agrícola situada en pastos alpinos , definidos por Austria en las zonas de montaña designadas en aplicación del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las solicitudes únicas presentadas después del 28 de junio de 2013 no serán admisibles .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 8 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 , para el año de solicitud 2013 , no se aplicarán las reducciones previstas en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 a las solicitudes de pago en virtud de la parte II , título I , del Reglamento ( UE ) no 65/2011 correspondientes , como mínimo , a una parcela agrícola situada en pastos alpinos , definidos por Austria en las zonas de montaña designadas en aplicación del artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , por presentación fuera de plazo de las solicitudes de pago si tales solicitudes de pago se presentaron a más tardar el 28 de junio de 2013 .
Las solicitudes de pago presentadas después del 28 de junio de 2013 no serán admisibles .
Corrección de errores de la Directiva 2008/88 / CE de la Comisión , de 23 de septiembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 256 de 24 de septiembre de 2008 )
En la página 12 , en el artículo 2 , apartado 1 :
en lugar de :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de febrero de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 14 de agosto de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia . » ;
léase :
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de abril de 2009 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 14 de octubre de 2009 .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 216/2012 de la Comisión
de 13 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1258/2012 del Consejo
de 28 de noviembre de 2012
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Madagascar por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 31/2008 sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Madagascar [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo de colaboración » ) .
El 10 de mayo de 2012 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de colaboración ( denominado en lo sucesivo « nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en aguas que Madagascar tiene bajo su soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
El Consejo adoptó el 28 de noviembre de 2012 la Decisión 2012/826 / UE [ 2 ] relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Procede determinar el reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que no se aprovechen plenamente las autorizaciones de pesca o las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud del nuevo Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Es conveniente fijar dicho plazo .
Dado que se prevé la aplicación provisional del Protocolo a partir de la fecha de su firma , y como muy pronto el 1 de enero de 2013 , procede la aplicación del presente Reglamento a partir de la fecha así determinada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Madagascar por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes ( « Protocolo » ) se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
Tipo de buque
Estado miembro
Posibilidades de pesca
Atuneros cerqueros
España
Francia
Italia
Palangreros de superficie , de arqueo superior a 100 GT
Reino Unido
Palangreros de superficie , de arqueo inferior o igual a 100 GT
El Reglamento ( CE ) no 1006/2008 se aplicará sin perjuicio del Acuerdo de colaboración .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas , como dispone el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les informe de que no se han agotado del todo las posibilidades de pesca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de la firma del Protocolo y , como muy pronto , a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 1 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 536/2009 de la Comisión
de 19 de junio de 2009
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en junio de 2009 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 1 al 10 de junio de 2009 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.D , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 1 al 10 de junio de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Turquía
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Reglamento ( UE ) no 591/2010 de la Comisión
de 5 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de abril de 2012
que modifica la Decisión 2001/861 / CE por lo que respecta al novalurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación para las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el 29 de marzo de 2001 el Reino Unido recibió una solicitud de Makhteshim Agan Ltd para la inclusión de la sustancia activa novalurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2001/861 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que , tras un primer examen , el expediente se consideraba « documentalmente conforme » , es decir , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De ese modo , se ofreció a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales a productos fitosanitarios que contuvieran novalurón para un período inicial de tres años con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicho período inicial de tres años puede comenzar en cualquier momento , tan pronto como se evalúe la solicitud .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , párrafo tercero , segunda frase , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva [ 4 ] , el 16 de junio de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , pidió al Estado miembro ponente que recabara del solicitante información adicional .
Mediante carta de 29 de febrero de 2012 , el solicitante comunicó al Reino Unido , a la Autoridad y a la Comisión su intención de no seguir apoyando la evaluación y de no presentar otros datos .
En esa misma carta , el solicitante retiró su solicitud .
Dado que no se ha presentado la información adicional solicitada por la Autoridad , el expediente ya no puede considerarse documentalmente conforme .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2001/861 / CE en consecuencia .
Las autorizaciones provisionales existentes deben , por tanto , retirarse y no deben concederse nuevas autorizaciones .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen novalurón , cuando los Estados miembros hayan concedido una prórroga de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , dicha prórroga debe expirar , a más tardar , un año después de la retirada de la autorización correspondiente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/861 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan novalurón se retiren a más tardar el 3 de octubre de 2012 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan novalurón .
Artículo 3
Toda prórroga concedida por los Estados miembros de conformidad con el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible y expirará , a más tardar , doce meses después de la retirada de la autorización correspondiente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 321 de 6.12.2001 , p. 34 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 .
ANEXO
« ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común
y número de identificación del CICAP
Notificador
Fecha de aplicación
Estado miembro ponente
Laminarina
No CICAP 671
29 de marzo de 2001
Bélgica »
Reglamento ( CE ) no 1535/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1063/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 180000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
La República Checa ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 95911 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de la República Checa .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1063/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1063/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 275911 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 36 .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Reglamento ( UE ) no 170/2010 de la Comisión
de 1 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1249/96 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos de este sector ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión [ 2 ] dispone , en su artículo 2 , apartado 4 , primer guión , una disminución del derecho de importación de 3 EUR por tonelada cuando el puerto de descarga se encuentre en el mar Mediterráneo y si la mercancía llega del océano Atlántico o a través del canal de Suez .
Con objeto de aplicar un tratamiento similar a los puertos de descarga situados en el mar Negro , conviene ampliar esta disposición , en las mismas condiciones , a dichos puertos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1249/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
en el mar Mediterráneo ( más allá del estrecho de Gibraltar ) o en el mar Negro y la mercancía llegue del océano Atlántico o a través del canal de Suez , la Comisión disminuirá el derecho de importación en 3 EUR / t , » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento ( CE ) no 3/2005 de la Comisión
de 3 de enero de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2005 .
Será aplicable del 5 al 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de enero de 2005 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 5 al 18 de enero de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2003/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 10 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 5855 y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 330 y SWD(2012 ) 340 ] ,
Vistos los estados financieros y las cuentas de gestión del ejercicio presupuestario 2011 correspondientes al octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2012 ) 435 – C7-0223/2012 ] ,
Visto el Informe anual de la Comisión , de 26 de abril de 2012 , de gestión financiera sobre los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 ,
Vista la información financiera sobre los Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2012 ) 386 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 1 ] así como los informes especiales del Tribunal de Cuentas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2],Vista la Recomendación del Consejo , de 4 de febrero de 2013 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión relativa a la ejecución de las operaciones de los Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2011 ( 05190/2012-C7-0083/2013 , 05191/2012-C7-0084/2013 , 05192/2012-C7-0085/2013 ) ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4],Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE del Consejo [ 6],Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8],Vistas las Comunicaciones de la Comisión de 21 de abril de 2010 sobre « Fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales » , y de 13 de octubre de 2011 sobre la « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 9],Visto el artículo 119 del Reglamento Financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 10],Visto el artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 11],Vistos el artículo 76 , el artículo 77 , tercer guion , y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A7-0062/2013 ) ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 243 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 , y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011
Visto el Informe anual de la Comisión , de 26 de abril de 2012 , de gestión financiera sobre los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 ,
Vista su Resolución , de 22 de mayo de 2008 , sobre el seguimiento de la Declaración de París de 2005 sobre la eficacia de la ayuda [ 10],Visto el informe del Comité de Ayuda al Desarrollo ( CAD ) de la OCDE sobre la eficacia de la ayuda , un informe de situación sobre la aplicación de la Declaración de París de junio de 2009 ,
Visto el Consenso de Túnez ( « Tras el objetivo del desarrollo eficaz » ) , de 4 y 5 de noviembre de 2010 , una agenda africana para la eficacia del desarrollo ,
Visto el documento final de la reunión de alto nivel de la OCDE sobre eficacia de la ayuda celebrada en Busan en diciembre de 2011 ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 11],Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 12],Visto el artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 13],Vistos el artículo 76 , el artículo 77 , tercer guion , y el anexo VI de su Reglamento ,
A. Considerando que el objetivo principal del Acuerdo de Cotonú como marco de las relaciones de la Unión con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y con los países y territorios de ultramar ( PTU ) consiste en reducir y , en última instancia , erradicar la pobreza , de forma coherente con los objetivos de desarrollo sostenible y con la integración progresiva de los países ACP y los PTU en la economía mundial , y que el Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) es el instrumento financiero más importante de la Unión para la cooperación al desarrollo con los países ACP ;
B. Considerando que la Comisión , en tanto que órgano ejecutivo , es responsable de la aprobación de la gestión del FED ;
C. Considerando que la transparencia y la rendición de cuentas son requisitos previos del control democrático , así como una ayuda eficaz al desarrollo ;
E. Considerando que los flujos financieros ilícitos de los países en desarrollo socavan gravemente su oportunidad de crecimiento y la mitigación de la pobreza ;
F. Considerando que la ayuda al desarrollo se presta en muchos casos en un contexto de debilidad de las instituciones públicas , elevada presencia de corrupción e insuficiencia de los sistemas de control del Estado receptor , y que la auditoría de la Unión de su cooperación al desarrollo adquiere especial importancia ;
G. Considerando que el apoyo presupuestario , aun siendo una herramienta útil para el desarrollo , conlleva un riesgo fiduciario considerable y debería otorgarse solo si se garantiza una transparencia y un control suficientes ;
H. Considerando que la anteriormente mencionada Comunicación de la Comisión sobre « Fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales » ha vuelto a subrayar la importancia de la transparencia y la responsabilidad en la fiscalidad ;
que el apoyo presupuestario conlleva un riesgo fiduciario considerable y debería otorgarse solo si se garantiza la suficiente transparencia , responsabilidad y eficacia ;
I. Considerando que la promoción de la transparencia y la lucha contra la corrupción y el fraude son clave para el éxito de las operaciones de apoyo presupuestario de la Unión , como se destaca en la anteriormente mencionada Comunicación de la Comisión sobre la « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » ;
J. Considerando que la sostenibilidad es un elemento crucial para que la ayuda al desarrollo sea eficaz ;
K. Considerando que los compromisos globales , los compromisos individuales y los pagos alcanzaron los 3279 millones EUR , los 2786 millones EUR y los 2941 millones EUR , respectivamente , para el ejercicio 2011 [ 14 ] ;
L. Considerando que el Parlamento ha solicitado en repetidas ocasiones que el FED se incluya en el presupuesto general ,
Declaración de fiabilidad
Fiabilidad de las cuentas
Se congratula de que el Tribunal de Cuentas estime que las cuentas anuales definitivas de los octavo , noveno y décimo FED presentan fielmente , en todos sus aspectos significativos , la situación financiera de los FED a 31 de diciembre de 2011 ;
Reitera la observación del Tribunal de Cuentas acerca de la todavía elevada frecuencia de los errores de codificación , que siguen constituyendo un problema , ya que pueden perjudicar la exactitud de la información empleada para la elaboración de las cuentas anuales , en particular por lo que se refiere al cierre anual del ejercicio ;
expresa su inquietud por que la Comisión no haya remediado aún esta situación , a pesar de las repetidas críticas del Tribunal de Cuentas y de las demandas de mejora del Parlamento en este sentido ;
Regularidad de las operaciones
Observa con satisfacción que , según el Tribunal de Cuentas , no hay errores significativos ni en los ingresos ni en los compromisos ;
Expresa su preocupación por el parecer del Tribunal de Cuentas sobre la legalidad y la regularidad de los pagos subyacentes a las cuentas , según el cual los pagos estaban afectados materialmente por errores ;
muestra su preocupación por que , por segundo año consecutivo , se hayan detectado errores materiales en los pagos del FED a un nivel notablemente superior al de 2010 ( con un porcentaje de error estimado del 5,1 % en 2011 , lo que representa un aumento significativo con respecto a 2010 , en que el porcentaje fue de 3,4 % ) ;
Lamenta que el porcentaje de error más probable siga siendo alto ;
lamenta , en particular , que tanto el porcentaje de error más probable como la frecuencia de los errores hayan aumentado en 2011 ;
reconoce que puede haber fluctuaciones estadísticas de un año a otro , y considera esencial que esta tendencia se detenga ;
pide a la Comisión que finalice el análisis comparativo de los errores detectados por el Tribunal de Cuentas en 2010 y 2011 , y que transmita sus conclusiones al Parlamento ;
Constata que el porcentaje de error arriba mencionado refleja solo los errores cuantificables , sin incluir los posibles errores relacionados con los 737 millones EUR destinados al apoyo presupuestario ;
Observa con preocupación que , de las 29 operaciones con errores cuantificables , 11 eran pagos finales que ya habían sido controlados por la Comisión ;
Muestra su preocupación por que muchos de estos errores no fueron detectados ni en auditorías externas ni en los controles efectuados por la propia Comisión , lo que revela las deficiencias de los sistemas de control y supervisión de la Dirección General de Desarrollo y Cooperación-EuropeAid de la Comisión ( EuropeAid ) ;
insta a la Comisión a que examine las causas de estos errores y adopte medidas correctivas para eliminarlos ;
Acoge con satisfacción el Informe anual del Tribunal de Cuentas ;
se congratula , en particular , de que identifique claramente las cuestiones problemáticas , como el aumento en el porcentaje de error y el apoyo presupuestario ;
señala que el Tribunal de Cuentas no comparte plenamente el optimismo de la Comisión acerca de la mejora constante en la gestión del presupuesto ;
Pide a la Comisión que utilice un sistema « semafórico » en su informe anual sobre el FED , a fin de señalar qué ha mejorado o empeorado de un año al siguiente ;
Eficacia de los sistemas
Se muestra profundamente preocupado por la constatación del Tribunal de Cuentas de que los sistemas de supervisión y control son solo parcialmente eficaces ;
Acoge con satisfacción la evaluación positiva del Tribunal de Cuentas sobre la estrategia de control de EuropeAid para prevenir o detectar y corregir errores , y sobre la aplicación de las normas de control interno de la Comisión ;
Señala que los retrasos en la contratación de importantes programas de infraestructura y la retención de pagos del apoyo presupuestario provocaron que los compromisos y los pagos individuales fueran inferiores en un 13 % y un 16 % respectivamente en 2011 en comparación con las previsiones ;
reitera su especial preocupación por el bajo porcentaje de compromiso de la dotación regional del décimo FED ( 31 % ) solo dos años antes de que finalice el período de programación ;
insta a la Comisión a que se esfuerce por garantizar la adecuada ejecución financiera de esta dotación y extraiga las debidas lecciones de los actuales retrasos para el próximo período de programación ;
Manifiesta su preocupación por que la política de recursos humanos siga siendo una cuestión pendiente de resolución debido al elevado nivel de rotación del personal y a la reorganización que tuvo lugar a mediados de 2011 , y por que los miembros del personal de EuropeAid estuvieran asignados a tareas distintas a las de gestión de la ayuda , sobrepasando los límites de flexibilidad acordados con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) ;
espera que esta situación mejore en 2012 y pide que se le mantenga informado acerca de la situación ;
Observa con pesar que el Tribunal de Cuentas considera que los controles ex ante realizados por los ordenadores de pagos en los servicios centrales de EuropeAid y en las delegaciones son solo parcialmente eficaces ;
pide a la Comisión que prosiga sus esfuerzos por mejorar los sistemas actuales y que informe al Parlamento sobre los resultados a finales de noviembre de 2013 a más tardar ;
Toma nota de la constatación del Tribunal de Cuentas de que la mayoría de los Ordenadores Nacionales en los países beneficiarios del FED ejecutan por debajo de los estándares de gestión financiera ;
encarece a la Comisión a que refuerce su asistencia técnica y sus acciones de formación dirigidas a optimizar las capacidades de control y de supervisión de los Ordenadores Nacionales ;
Acoge con satisfacción el manual de gestión financiera adoptado para divulgar entre los contratistas y beneficiarios el conocimiento de las normas de la Unión sobre gestión financiera y subvencionabilidad ;
encarece a la Comisión a que optimice aún los procedimientos de adjudicación de contratos públicos confiriendo mayor claridad a los criterios de selección y documentando mejor el proceso de evaluación , y a que vele por una mejor supervisión de los contratos de subvención a fin de reducir el elevado número de errores identificados en los pagos relativos a los proyectos ;
Pide a la Comisión que establezca una lista negra de los proveedores de servicios externos que no cumplen las normas requeridas , incluyendo un conjunto de criterios vinculantes , y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre sus conclusiones antes del inicio del próximo procedimiento de aprobación de la gestión ;
Observa con satisfacción que el seguimiento y la supervisión en los servicios centrales de EuropeAid son eficaces ;
se congratula de la nueva versión semestral del informe de gestión de la ayuda exterior ;
lamenta , no obstante , que la fiabilidad de los indicadores clave de rendimiento relacionados con los controles financieros en los que se basa dicho informe se vea afectada por la presencia de datos inexactos en el Sistema Común de Información RELEX ( CRIS ) ;
Expresa su preocupación por las deficiencias del CRIS en lo que respecta a la información sobre los resultados y el seguimiento de todos los controles ex ante , ya que la auditoría del CRIS no proporciona información sobre los importes que EuropeAid considera finalmente no subvencionables , el CRIS tampoco facilita información completa sobre los importes que se consideran no subvencionables y se corrigen en los propios controles ex ante de la Comisión , y la exactitud de los datos del CRIS sigue planteando problemas ;
se congratula del compromiso de la Comisión de mejorar la calidad de los datos del CRIS en 2012 ;
Se muestra sumamente preocupado por la constatación del Tribunal de Cuentas de que el seguimiento y la supervisión de las delegaciones solo han sido parcialmente eficaces ;
observa que , en los cuatro últimos informes anuales del Tribunal de Cuentas sobre los FED , se vienen constatando limitaciones de personal y una insuficiente dotación de recursos humanos , lo que puede repercutir negativamente en los controles financieros ;
expresa su profunda preocupación por este problema recurrente ;
Toma nota del reducido número de casos de denuncias de irregularidades , a pesar del elevado porcentaje de error ;
pide a la Comisión que se replantee su política de denuncia de irregularidades , así como la aplicación de esta en las delegaciones ;
solicita a la Comisión que le informe sobre sus políticas y medidas actuales para la acogida y protección de denunciantes internos y externos , así como sobre cualesquiera modificaciones al respecto ;
Expresa su satisfacción por que el Tribunal de Cuentas considere que la función de auditoría externa relacionada con los servicios centrales de EuropeAid es eficaz ;
se muestra preocupado por que no se pueda extraer la misma conclusión respecto de las delegaciones , al haberse detectado deficiencias en las auditorías basadas en el riesgo y retrasos en el proceso de validación de las auditorías , que podrían tener como consecuencia que los gastos no subvencionables resultasen irrecuperables ;
pide a la Comisión y al SEAE que solventen este problema sin dilación ;
Expresa su preocupación por que el Tribunal de Cuentas haya evaluado la auditoría interna como parcialmente eficaz ;
reconoce que la reorganización de la Comisión en 2011 tuvo una gran repercusión en la actividad de la Estructura de Auditoría Interna ;
espera que esta situación mejore en 2012 ;
Lamenta la incompatibilidad entre , por un lado , la estimación del Tribunal de Cuentas de la tasa de error más probable basada en el enfoque anual del Tribunal de Cuentas y la metodología actual y , por otro , la práctica de la Comisión de hacer referencia a la tasa neta de error residual que abarca más de un año ;
acoge con satisfacción la iniciativa de la Comisión de emprender un estudio sobre la tasa de error residual de EuropeAid , y espera que esté finalizado dentro del plazo establecido , es decir , en el primer trimestre de 2013 ;
pide a la Comisión que le transmita los resultados de este estudio tan pronto como estén disponibles ;
Se muestra satisfecho de que , según el Tribunal de Cuentas , EuropeAid haya realizado avances considerables a la hora de poner en práctica muchas de las recomendaciones del Tribunal ;
insta a la Comisión a aplicar íntegramente las recomendaciones del Tribunal de Cuentas que recoge el Informe Anual de 2011 ;
Toma nota de las garantías dadas por la Comisión de que no posee ni gestiona cuentas bancarias al margen del presupuesto , en el sentido de que se usen fondos para pagar acciones no autorizadas por la autoridad presupuestaria ;
Salida de capitales ilícitos
Reconoce que uno de los mayores desafíos a los que se enfrentan los países en desarrollo son las salidas masivas de capitales ilícitos ;
reconoce que los centros financieros off-shore y los paraísos fiscales generan una fuga ilícita anual de capitales que asciende a un billón de dólares estadounidenses ;
observa que el volumen de esos flujos monetarios ilícitos es aproximadamente diez veces superior al de la ayuda destinada a los países en desarrollo para mitigar la pobreza e impulsar el desarrollo económico ;
Hace referencia específica a su Resolución , de 8 de marzo de 2011 , sobre fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales [ 15 ] ;
Subraya que en el flujo transfronterizo de dinero ilícito , el producto de la evasión fiscal comercial , a través en particular de la manipulación de los precios comerciales , representa el mayor componente ;
Observa que es posible burlar los sistemas fiscales a través de paraísos fiscales , jurisdicciones que aplican el secreto fiscal , sociedades encubiertas , cuentas fiduciarias anónimas , fundaciones falsas , manipulación de los precios comerciales y técnicas de blanqueo de dinero ;
destaca que la evasión fiscal y el fraude fiscal deben abordarse con carácter de urgencia a todos los niveles ( nacional , de la Unión e internacional ) ;
pide a la Comisión que detecte los ámbitos donde se pueden introducir mejoras tanto en la legislación de la Unión como en la cooperación administrativa entre Estados miembros ;
solicita a la Comisión que estudie las posibilidades de implicar a los países receptores en la lucha contra la evasión fiscal a través de un programa basado en incentivos , y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre sus conclusiones antes de finales de 2013 ;
Acoge con satisfacción el Plan de acción para reforzar la lucha contra el fraude fiscal y la evasión fiscal presentado por la Comisión ;
opina que una definición común y una lista negra de los paraísos fiscales , junto con una transparencia societaria reforzada , que incluya la introducción de los « beneficiarios efectivos » en los registros de las sociedades , representan pasos importantes para frenar los flujos de capitales ilícitos ;
Coincide con la Comisión en que « la creciente integración de los mercados internacionales y la globalización económica también afectan a la eficacia de los sistemas fiscales nacionales » [ 16 ] y que « abordar este problema requiere esfuerzos conjuntos tanto por parte de los países desarrollados como por los países en desarrollo para aplicar los principios de buena gobernanza en el área fiscal , aumentando así las perspectivas de crecimiento y de reducción de la pobreza de los países en desarrollo y consolidando al mismo tiempo sistemas impositivos a nivel mundial » [ 17 ] ;
Subraya que parte de los flujos financieros ilícitos se realiza a través de la manipulación del precio de las operaciones comerciales , sobrevalorando las importaciones e infravalorando las exportaciones en los documentos aduaneros ;
hace hincapié en el importante papel de las autoridades aduaneras a la hora de detectar operaciones fraudulentas , debido a su presencia en los puntos de entrada y salida de los bienes ;
señala que la falta de una supervisión aduanera nacional eficaz posibilita las prácticas ilegales ;
Señala que las autoridades aduaneras de muchos países en desarrollo no funcionan de forma eficiente , principalmente debido a la falta de unos sistemas de gestión de riesgo eficaces ;
pide a la Comisión que preste especial atención a este aspecto del desarrollo y a que concentre sus recursos en remediar esta situación , en particular incluyendo reformas sostenibles de los sistemas aduaneros en los criterios de gestión de las finanzas públicas a la hora de conceder apoyo presupuestario ;
Hace hincapié en que un control aduanero ineficaz no es un problema exclusivo de los países en desarrollo ;
lamenta que el control aduanero en los Estados miembros no funcione adecuadamente [ 18 ] , permitiendo así las conductas fraudulentas ;
insta a la Comisión a que tome todas las medidas necesarias para remediar esta situación , reforzando su cooperación con redes internacionales tales como la ECAN ( Economic Crime Agency Network ) y las autoridades aduaneras nacionales , a fin de reunir pruebas de fabricantes , compañías navieras , empresas de logística y autoridades portuarias de todo el mundo ;
Coordinación de la ayuda al desarrollo , prioridades en materia de desarrollo y obtención de resultados de la ayuda de la Unión
Observa que la ayuda de la Unión sigue fragmentada entre los instrumentos de la Unión en lo que se refiere a los niveles de acción en la Unión , así como los programas bilaterales de los Estados miembros y las intervenciones del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) ;
que esta situación contribuye a la existencia de deficiencias en la programación de la ayuda en situaciones de crisis y de fragilidad ;
pide a la Comisión que coordine los distintos instrumentos de ayuda en toda la Unión ;
Lamenta que solo cuatro Estados miembros — Suecia , Luxemburgo , Dinamarca y los Países Bajos — hayan superado los niveles objetivo de la Unión para la ayuda internacional al desarrollo en 2012 , a pesar de haberse comprometido todos ellos a destinar el 0,70 % de su producto interior bruto ( PIB ) a la ayuda al desarrollo ;
Reitera que la buena gobernanza , la democracia , el respeto de los derechos humanos y la reducción de la pobreza deben ser objetivos integrados de los organismos encargados de la ejecución en los países en los que se distribuye la ayuda de los FED ;
pide a la Comisión que haga un uso más frecuente del diálogo político con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Cotonú cuando se produzcan violaciones de los derechos humanos y que , en caso necesario , suspenda la ayuda ;
Señala que la Unión necesita un amplio abanico de herramientas para la cooperación al desarrollo adaptadas a los diferentes contextos ;
subraya , en particular , la necesidad de contar con métodos de trabajo y herramientas eficaces a la hora de trabajar con Estados fallidos o muy poco democráticos ;
Subraya que los objetivos específicos de la política de desarrollo deben estar amparados por el SEAE ;
subraya que otra clase de consideraciones relativas a la política comercial y a la política exterior y de seguridad no deberían ir en detrimento de las prioridades de la Unión en materia de desarrollo ;
Toma nota de que la repercusión global de la política de desarrollo de la Unión viene determinada por sus políticas en los ámbitos de la agricultura , la pesca , la energía y el comercio ;
hace hincapié en la necesidad de garantizar la coherencia de la política en favor del desarrollo , con arreglo al artículo 208 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y subraya que dicha política debe incorporar y respetar el principio de « no ocasionar daños » ;
Subraya que debe hacerse más hincapié en la sostenibilidad de la ayuda ;
expresa su preocupación por las deficiencias que aún se acusan en los proyectos y programas que se están llevando a cabo en el África Subsahariana [ 19 ] , concretamente en materia de eficiencia ( con un 40,3 % de las intervenciones analizadas que registran problemas ) , eficacia ( 43 % ) y sostenibilidad ( 46 % ) , como han puesto de relieve expertos independientes en evaluaciones efectuadas sobre el terreno ;
observa una problemática similar en relación con la ejecución de los créditos destinados al Caribe , donde el porcentaje global de proyectos calificados como buenos o muy buenos descendió del 74,6 % en 2009 al 72,9 % en 2010 y al 61,5 % en 2011 [ 20 ] , así como con respecto a la región del Pacífico , donde una parte importante de los programas han atravesado serias dificultados de ejecución [ 21 ] ;
Se muestra profundamente preocupado por las conclusiones del Tribunal de Cuentas recogidas en sus Informes Especiales no 1/2012 y no 13/2012 sobre , la eficacia de la ayuda al desarrollo de la Unión Europea para la seguridad alimentaria en el África subsahariana y la ayuda de la Unión Europea al desarrollo para el abastecimiento de agua potable y saneamiento básico en países del África subsahariana respectivamente , que demuestran que las perspectivas de sostenibilidad son buenas para la mitad de las intervenciones , mientras que existen menos garantías de que se sigan obteniendo resultados en el caso de la otra mitad ;
acoge con satisfacción las recomendaciones del Tribunal de Cuentas incluidas en esos informes e insta a la Comisión a tenerlos en cuenta para maximizar los beneficios de los gastos de la Unión en materia de desarrollo ;
Opina que la educación desempeña un papel clave en el desarrollo , ya que ofrece perspectivas a la sostenibilidad de las acciones de ayuda y que , sin ella , fracasan incluso las mejores políticas técnicas concebidas ;
reconoce los desafíos en este ámbito , en especial las dificultades a la hora de alcanzar los objetivos mundiales en términos de paridad de género en la escolarización ;
Considera que la Comisión debería ser capaz de demostrar a los contribuyentes los logros alcanzados gracias a la ayuda al desarrollo de la Unión en este ámbito ;
pide a la Comisión que fije objetivos claros con los que se puedan llevar a cabo verdaderas auditorías de rendimiento ;
Acoge con satisfacción que los servicios de la Comisión estén trabajando en un marco común para la medición y comunicación de los resultados de la política de desarrollo , incluido el crecimiento sostenible e integrador , como parte de la aplicación del « Programa para el Cambio » ;
pide a la Comisión que comunique el resultado de este trabajo al Parlamento a finales de noviembre de 2013 a más tardar ;
Destaca el valor de las auditorías de rendimiento llevadas a cabo por el Tribunal de Cuentas en el ámbito de la ayuda al desarrollo ;
anima al Tribunal de Cuentas a destinar una mayor parte de sus recursos a los trabajos de auditoría que aborden los riesgos relativos a la eficacia , la eficiencia y la economía ;
Destaca que el desarrollo social y económico a largo plazo requiere fuentes de ingresos sostenibles distintas de la ayuda ;
considera , en este sentido , que el mantenimiento de relaciones comerciales sólidas y eficaces coherentes con los principios de la OMC es clave para los países en desarrollo y , por tanto , insta al Consejo , a la Comisión y a los países ACP a que hallen soluciones a las cuestiones relativas a los acuerdos de asociación económica y libre comercio entre la Unión y la región ACP ;
Apoyo presupuestario
Toma nota de que en 2011 se comprometieron 207 millones EUR para apoyo presupuestario , lo que representa el 6,3 % del importe global de los compromisos totales ;
Recuerda que , en su Informe anual sobre los FED relativo al ejercicio 2011 , el Tribunal de Cuentas ha detectado que había errores no cuantificables en el 23 % de los pagos de apoyo presupuestario ;
constata una mejora con respecto a los resultados de informes anteriores ;
opina , no obstante , que las cifras de 2011 siguen sin ser satisfactorias ;
Expresa su profunda preocupación ante la conclusión del Tribunal de Cuentas de que los errores no cuantificables se debieron a la falta de una demostración estructurada del cumplimiento de los criterios de subvencionabilidad , ya que los logros conseguidos en la gestión de las finanzas públicas no se compararon con los objetivos fijados para el período objeto de examen ;
pide a la Comisión que garantice un control riguroso de los países receptores antes y después de la decisión de conceder apoyo presupuestario , en particular en países receptores de una ayuda financiera importante procedente de los fondos de desarrollo de la Unión en los que la corrupción aumente en gran medida ;
pide por tanto mecanismos de control de la Comisión más eficaces para garantizar que el dinero de los contribuyentes europeos no se desvíe a la financiación del terrorismo o la corrupción ;
Reconoce las ventajas potenciales del apoyo presupuestario ;
llama la atención , sin embargo , sobre los riesgos que entraña esta modalidad de ayuda , que es más vulnerable al fraude y la corrupción que otros tipos de ayuda , debido a su carácter fungible ;
recuerda que el control por el Tribunal de Cuentas de los fondos destinados al apoyo presupuestario termina en el momento en que la ayuda de la Unión ingresa en las arcas del país socio ;
Subraya que estos riesgos son especialmente alarmantes en el contexto de las fugas masivas de capitales ilícitos de los países en desarrollo mencionadas en el apartado 25 ;
insta a la Comisión a tener en cuenta los informes existentes en materia de salidas de capitales ilícitos antes de tomar una decisión sobre la concesión de apoyo presupuestario ;
Acoge con satisfacción la declaración de la Comisión según la cual la lucha contra el fraude y la corrupción deben adquirir mayor relevancia en el apoyo presupuestario , en particular al evaluar los criterios de subvencionabilidad de la gestión de las finanzas públicas en términos de apoyo presupuestario ;
insta a la Comisión a tener en cuenta por tanto los informes existentes sobre los niveles de corrupción y fraude antes de tomar la decisión de conceder apoyo presupuestario ;
insiste en que la existencia de un organismo nacional de auditoría independiente debe ser una condición para conceder apoyo presupuestario ;
Toma nota de la financiación de programas relacionados con la buena gobernanza con objeto de respaldar a los países en desarrollo en su lucha contra el fraude , la corrupción y la mala gestión financiera ;
pide a la Comisión que insista firmemente en los programas de reforma judicial , teniendo en cuenta que un sistema judicial libre de corrupción es una condición sine qua non para garantizar la buena gobernanza y el Estado de Derecho ;
reconoce , además , que la Comisión completó en 2011 una evaluación temática sobre la reforma del sistema judicial y de seguridad ;
pide a la Comisión que haga públicos los resultados de la evaluación ;
Reconoce que el porcentaje de desembolsos relativamente bajo correspondiente a los pagos del apoyo presupuestario del FED en 2011 es una consecuencia directa de una evaluación más exhaustiva del cumplimiento , por parte de los gobiernos socios , de los criterios de admisibilidad y / o de los indicadores de rendimiento , que llevó a la Comisión a retener desembolsos por un total de 200 millones EUR en 16 países ACP en los que se constataron progresos insuficientes en relación con los objetivos predefinidos ;
acoge con satisfacción la nueva perspectiva del apoyo presupuestario de la Unión [ 22 ] presentada en octubre de 2011 , que contribuye al refuerzo de los mecanismos de responsabilidad nacional en los países ACP ;
pide a la Comisión que presente al Parlamento los primeros resultados relativos a la eficacia de este nuevo enfoque cuando se hayan aplicado íntegramente las nuevas orientaciones ;
Reitera su llamamiento a la Comisión y los Estados miembros para que creen un registro público en el que se incluyan de forma transparente los acuerdos , procedimientos e indicadores de desarrollo relativos al apoyo presupuestario [ 23 ] ;
Reitera su llamamiento a la Comisión de que informe regularmente sobre la consecución de los objetivos fijados para el apoyo presupuestario de la Unión y sobre los problemas específicos que surjan en determinados países receptores ;
pide a la Comisión que vele por que el apoyo presupuestario se reduzca o se suspenda cuando no se hayan alcanzado objetivos claros ;
Ayuda de la Unión a Haití
Insta a la Comisión a que haga públicos los indicadores de resultados para el apoyo presupuestario a la República de Haití , así como las respectivas evaluaciones de rendimiento del Gobierno de Haití para poder optar a apoyo presupuestario , haciendo hincapié en los siguientes criterios :
un marco macroeconómico estable ;
políticas y reformas nacionales o sectoriales centradas en el crecimiento sostenible y la reducción de la pobreza ;
gestión de las finanzas públicas , incluida la lucha contra la corrupción ;
transparencia y control del presupuesto , también ante la opinión pública ;
Pide a la Comisión que , a partir de 2013 , aplique de manera transparente los nuevos criterios relativos al apoyo presupuestario , tal y como se describen en la Comunicación de la Comisión titulada « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » , para conceder apoyo presupuestario al Gobierno de Haití ;
Lamenta la falta de sostenibilidad de algunos proyectos y destaca que los proyectos deben encaminarse fundamentalmente a generar empleo y un crecimiento sostenible que permita al Estado haitiano aumentar sus ingresos propios para depender en menor medida de la ayuda extranjera ;
Pide a la Comisión que presente una evaluación de la sostenibilidad de los proyectos financiados por la Unión en Haití a cinco años vista , y que informe anualmente a las autoridades de aprobación de la gestión presupuestaria al respecto ;
Insta a la Comisión a que siga esforzándose para reforzar el Gobierno y la administración de Haití ;
solicita a la Comisión que informe sobre la situación y las medidas adoptadas ;
Lamenta la insuficiente coordinación entre la delegación de la Unión y la representación de la Oficina Humanitaria de la Comunidad Europea de la Comisión ;
apoya el refuerzo de la coordinación entre todos los actores de la Unión en el país ;
insta , por tanto , a la Comisión a que vele por aumentar la coherencia y la complementariedad entre la ayuda humanitaria y la ayuda al desarrollo tanto a nivel político como en la práctica ;
Insta a la Comisión a garantizar que la hasta ahora aplazada primera evaluación de impacto global del programa de ayuda de la Unión para Haití se lleve a cabo en 2013 ;
Insiste , en vista de que actualmente ni el Parlamento ni los ciudadanos de la Unión pueden acceder a la información relativa a los resultados alcanzados por los programas y proyectos financiados por la Unión en Haití , en que la Comisión mejore de forma significativa su política de accesibilidad pública al seguimiento de los programas y los proyectos antes de finales de 2013 ;
Cooperación con organizaciones internacionales
Expresa su profunda preocupación por que , según el Tribunal de Cuentas , la mayoría de los errores en los pagos se detectaron en los acuerdos de subvención y contribución suscritos con organizaciones internacionales , donde las operaciones auditadas afectadas por errores ascendieron al 58 % ;
constata , por consiguiente , que las garantías para llevar a cabo el control y el seguimiento de los fondos de la Unión en el marco de la gestión conjunta no son satisfactorias , y pide a todas las partes afectadas que pongan remedio a esta situación ;
Lamenta que el Grupo del Banco Mundial haya tardado tanto en compartir sus informes de auditoría internos con los servicios de la Comisión ;
lamenta asimismo que , hasta la fecha , no existan procedimientos ni soluciones sostenibles para que el Grupo del Banco Mundial facilite a las instituciones de la Unión la información financiera necesaria en todos y cada uno de los casos ;
pide al Grupo del Banco Mundial y a la Comisión que resuelvan pronta y satisfactoriamente los debates en este ámbito ;
pide a la Comisión que informe al Parlamento sobre los progresos de dichos debates ;
Coincide con la Comisión en que en caso de no hallarse una solución sostenible para que el Grupo del Banco Mundial facilite a la institución pertinente de la Unión la información financiera necesaria , ello repercutirá en la futura cooperación con el Grupo del Banco Mundial ;
pide a la Comisión que suspenda sus acuerdos de subvención y contribución suscritos con el Grupo del Banco Mundial de no hallarse una solución ;
Mecanismo de inversión
Recuerda que los fondos de los noveno y décimo FED asignados al mecanismo de inversión ascendieron a 3185,5 millones EUR para los países ACP y los PTU ;
Lamenta una vez más que el mecanismo de inversión no esté contemplado en la Declaración de Fiabilidad del Tribunal de Cuentas ni en el procedimiento de aprobación de la gestión por el Parlamento , aunque las operaciones las efectúe el BEI por cuenta y riesgo de la UE , utilizando recursos del FED ;
Se congratula de la buena cooperación mantenida por la administración del BEI con el Parlamento en el marco del procedimiento anual de aprobación de la gestión del FED , que se tradujo en intercambios de puntos de vista durante las reuniones de comisión ;
Acoge con satisfacción la introducción , desde el 1 de enero de 2012 , del nuevo marco de medición de resultados ( REM ) para todas las operaciones realizadas fuera de la Unión , que brindará una evaluación ex ante de la contribución prevista para los objetivos de desarrollo por país y de la Unión ( primer pilar ) , de la calidad y de los resultados previstos de las operaciones , incluidos los resultados económicos , sociales , medioambientales e institucionales del proyecto ( segundo pilar ) , y del valor añadido del BEI previsto respecto de las alternativas del mercado ( tercer pilar ) , así como un seguimiento de los indicadores hasta que el proyecto se haya puesto completamente en marcha y sea plenamente operativo , y puedan medirse los primeros resultados en materia de desarrollo ;
espera que el BEI presente su primera evaluación sobre el funcionamiento del REM en el marco del procedimiento de aprobación de la gestión de 2012 ;
Reitera su llamamiento al BEI para que vincule de manera más directa la financiación de sus proyectos con la reducción de la pobreza y la consecución de los ODM , los derechos humanos , la democracia , la buena gobernanza , la responsabilidad social de las empresas , el trabajo digno y los principios medioambientales ;
Acoge con satisfacción el objetivo declarado por el BEI de garantizar una política de préstamos restrictiva para la financiación de nuevas centrales de carbón y lignito ;
insta al BEI a poner en práctica esta política ;
Se congratula de las medidas tomadas por el BEI en respuesta a los llamamientos del Parlamento en pro de una mayor transparencia , con la publicación en el sitio web del BEI de cada nuevo préstamo antes de su aprobación por el Consejo de Administración , estableciendo en dicho sitio una relación de todos los intermediarios financieros que se benefician de una ayuda del BEI ( incluida la información de contacto ) , y solicitando a los intermediarios del BEI para la concesión de préstamos a pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que creen en sus sitios web una página de productos destinada a la comunidad de las PYME ;
Recuerda que el Acuerdo tripartito entre la Comisión , el BEI y el Tribunal de Cuentas define la función del Tribunal de Cuentas de controlar los FED gestionados por el BEI ;
reitera su petición al Tribunal de Cuentas de que presente un informe especial sobre la eficacia y la eficiencia de los FED gestionados por el BEI por lo que se refiere a la reducción de la pobreza ;
Observa , asimismo , que el Consejo de Administración actual del BEI está compuesto por ocho mujeres y veinte hombres ;
anima a los Estados miembros a examinar el posible nombramiento de candidatos de ambos sexos para alcanzar una representación más equilibrada en cuanto al género en el Consejo de Administración del BEI ;
Integración del FED en el presupuesto
Insiste en la necesidad de previsibilidad de la ayuda y del control democrático , que solo pueden lograrse si el FED forma parte del presupuesto general de la Unión ;
hace hincapié en que la integración en el presupuesto reduciría los costes de transacción y simplificaría los requisitos de información y contabilidad al haber un solo conjunto de normas administrativas y estructuras de adopción de decisiones en lugar de dos ;
destaca que la integración del FED en el presupuesto no implica una reducción del gasto total en cooperación al desarrollo ;
Celebra el compromiso de la Comisión [ 24 ] de proponer la integración del FED en el presupuesto para 2020 , cuando expire el Acuerdo de Cotonú ;
espera que la Comisión respete este compromiso y adopte las medidas adecuadas para facilitar la incorporación del FED en el presupuesto de la Unión a partir del MFP posterior a 2020 ;
considera que , a la vista de la actual crisis económica y presupuestaria , el riesgo de que la integración del FED en el presupuesto lleve a una disminución del nivel general de financiación de la cooperación con los socios ACP es ahora mismo demasiado elevado ;
reitera , por consiguiente , que si se tuviera en cuenta la incorporación del FED en el presupuesto para el MFP 2014-2020 , se debería transferir toda la dotación financiera del FED propuesta por la Comisión ( 30300 millones EUR en precios de 2011 ) [ 25 ] a la rúbrica 4 sobre una Europa global , y que bajo ninguna circunstancia dicha incorporación debería usarse como pretexto para reducir los límites globales del gasto de la acción exterior de la Unión en general , y de la ayuda al desarrollo en particular ;
Acoge con satisfacción el compromiso de la Comisión de adaptar las competencias del Parlamento en la supervisión del FED a las relativas al presupuesto general de la Unión , en particular , en el Instrumento de Cooperación al Desarrollo ;
encarece a la Comisión a que presente sin dilación propuestas concretas a este respecto y a que entable un diálogo con miras a determinar con exactitud la forma en que el Parlamento supervisará en el futuro el proceso de adopción de las decisiones estratégicas relativas al FED .
DO C 306 E de 15.12.2006 , p. 373 .
DO C 279 E de 19.11.2009 , p. 100 .
Véase el anteriormente citado Informe Anual de gestión financiera sobre los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 .
DO C 199 E de 7.7.2012 , p. 37 .
Comunicación de la Comisión , de 21 de abril de 2010 , titulada « Fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales » .
Informes Especiales no 1/2010 y no 13/2011 del Tribunal de Cuentas Europeo .
Documento de trabajo de los servicios de la Comisión titulado « Informe anual de 2012 sobre las políticas de la Unión Europea en materia de desarrollo y ayuda exterior y su aplicación en 2011 » , p. 67 .
Comunicación de la Comisión , de 13 de octubre de 2011 , titulada « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » .
Tal y como se solicita en el apartado 52 de la Resolución del Parlamento , de 5 de julio de 2011 , sobre el futuro del apoyo presupuestario de la UE a países en desarrollo [ Textos aprobados , P7_TA(2011 ) 317 ] , y en el apartado 42 del informe de aprobación de la gestión de 2010 .
Comunicación de la Comisión , de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » .
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4],Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE del Consejo [ 6],Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8],Vista su Resolución , de 28 de septiembre de 2006 , titulada « Cooperar más y mejor : el paquete 2006 sobre la eficacia de la ayuda de la Unión Europea » [ 9],Vistas las Comunicaciones de la Comisión de 21 de abril de 2010 sobre « Fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales » , y de 13 de octubre de 2011 sobre la « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » ,
D. Considerando que el panorama de la ayuda al desarrollo está en constante evolución , y que la ayuda al desarrollo forma parte de un contexto más amplio en el que el comercio , las remesas y otras fuentes de ingresos tienen hoy mayor importancia que los pagos de la ayuda oficial al desarrollo ( AOD ) para la mayoría de los países en desarrollo ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1221/2011 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1439/2007 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Set compuesto de varios adhesivos y parches con los siguientes ingredientes ( % en peso ):
Turmalina
Vinagre de madera
Polvo de perla
Sílice puro
Ácido glicólico
Según la información que figura en el envase , el producto está indicado para mejorar la circulación sanguínea en los pies , activar el metabolismo del tejido celular y eliminar las toxinas del cuerpo .
Los parches se adhieren a la planta de los pies con ayuda de los adhesivos suministrados durante 8-10 horas .
El producto se presenta en un envase de cartón plegable para su venta por unidades .
La clasificación esta determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 3824 , 382490 y 38249098 .
No puede considerarse una preparación para el cuidado de la piel ni el cuidado de los pies ya que no se destina principalmente a ese propósito ( notas explicativas del sistema armonizado de la partida 3304 , apartados A3 ) y B ) .
Los parches confieren al producto su carácter esencial .
No proporcionan un efecto terapéutico científicamente demostrado , reduciendo la toxicidad en todo el cuerpo , y por ello no pueden clasificarse en las partidas 3004 o 3005 .
Por lo tanto , deben clasificarse como las demás preparaciones químicas no expresadas ni comprendidas en otra parte .
Dextrina
Quitosano
Decisión del Consejo
de 3 de marzo de 2014
por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión Europea , el Tratado sobre el Comercio de Armas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 207 , apartado 3 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2013 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar el Tratado sobre el Comercio de Armas ( « TCA » ) en el marco de las Naciones Unidas , en las cuestiones que son de competencia exclusiva de la Unión .
El 2 de abril de 2013 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó el texto del TCA .
La Asamblea General también pidió al Secretario General , como depositario del TCA , que lo abriera a la firma el 3 de junio de 2013 , e invitó a todos los Estados a considerar su firma y , posteriormente , a adherirse a él lo antes posible , de conformidad con sus respectivas normas constitucionales .
El TCA tiene por objeto establecer las normas internacionales comunes más estrictas posible a fin de regular el comercio internacional de armas convencionales , o mejorar su regulación , y de prevenir y erradicar el comercio ilícito de armas convencionales y evitar su desvío .
Los Estados miembros expresaron su satisfacción por el resultado de las negociaciones y su disposición a proceder urgentemente a la firma y la ratificación del TCA .
Algunas de las disposiciones del TCA se refieren a cuestiones que son de competencia exclusiva de la Unión porque entran en el ámbito de la política comercial común o afectan a las normas del mercado interior aplicables a la transferencia de armas convencionales y explosivos .
La Unión Europea no puede firmar y ratificar el TCA , dado que solo los Estados miembros pueden ser partes en él .
El 27 de mayo de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/269 / PESC por la que se autoriza a los Estados miembros a firmar , en interés de la Unión Europea , el Tratado sobre el Comercio de Armas [ 1 ] .
Por tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en lo que respecta a las cuestiones que son de competencia exclusiva de la Unión , el Consejo debe autorizar a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión , el TCA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión , el Tratado sobre el Comercio de Armas , en lo que respecta a las cuestiones que son de competencia exclusiva de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 155 de 7.6.2013 , p. 9 .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Tayikistán , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , firmado en Bruselas el 24 de junio de 2008 , entrará en vigor , con arreglo a lo dispuesto en su artículo 4.1 , el mismo día en que entre en vigor el mencionado Acuerdo de Colaboración y Cooperación , a saber , el 1 de enero de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 303/2007 de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 22 de marzo de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento ( CE ) no 595/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de abril de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.4.2005-14.4.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 33,60 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 45,15 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a los requisitos de certificación para las importaciones a la Comunidad de determinados ungulados vivos y de su carne fresca
[ notificada con el número C(2008 ) 3040 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , la su artículo 8 , frase introductoria . apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 de los anexos I y II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y su carne fresca .
De conformidad con la Decisión 79/542 / CEE , las importaciones de estos animales y de su carne deben cumplir los requisitos que recogen los modelos correspondientes de certificados veterinarios establecidos en los anexos de la Decisión .
Los modelos de certificados veterinarios para los animales se establecen en el anexo I , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE y los destinados a la carne figuran en el anexo II , parte 2 .
Teniendo en cuenta la aplicación del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y los actos por los que se aplican estos Reglamentos , es necesario modificar y actualizar las condiciones sanitarias y los requisitos de certificación comunitarios para la importación a la Comunidad de carne fresca derivada de los ungulados domésticos ( ganado bovino , porcino , ovino , caprino y solípedos domésticos ) , de los mamíferos terrestres de cría distintos de los ungulados domésticos y de los ungulados silvestres .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos , se establecen las normas de muestreo aplicables a la carne de ganado bovino y porcino destinada a Finlandia o Suecia , incluida la carne picada .
Procede modificar los modelos de certificados veterinarios « BOV » y « POR » que figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE de modo que se haga constar en la declaración sanitaria de dichos certificados que las partidas de carne a que se refieren cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de las empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Asimismo , estipula que los explotadores de las empresas alimentarias deben velar por que los productos alimenticios cumplan los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en dicho Reglamento .
Procede modificar los modelos de certificados veterinarios « BOV » , « POR»«OVI»«EQU » , « RUF » , « RUW » , « SUF » , « SUW » y « EQW » que figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE de modo que se haga constar en la declaración sanitaria de dichos certificados que las partidas de carne y carne picada a que se refieren cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne , determina disposiciones específicas para los controles oficiales de triquinas en ciertas carnes .
Procede modificar los modelos de certificados veterinarios « POR » , « EQU » , « SUF » , « SUW » y « EQW » que figuran en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE de modo que se haga constar en la declaración sanitaria de dichos certificados que las partidas de carne a que se refieren cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles , no está permitido importar a la Comunidad material especificado de riesgo .
En el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen , por lo que se refiere a las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , las normas de importación a la Comunidad de animales vivos , embriones , óvulos y productos de origen animal vinculadas a la categorización de países en función del riesgo de encefalopatía espongiforme bovina .
En aras de la claridad y coherencia de la legislación comunitaria , es conveniente incluir los requisitos de importación respecto a las EET que recoge dicho Reglamento en los modelos de certificados veterinarios para los bovinos vivos y la carne fresca de bovino , ovino y caprino .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia los modelos « BOV-X » y « BOV-Y » , establecidos en el anexo I , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE , y los modelos « BOV » y « OVI » , que figuran en el anexo II , parte 2 , de dicha Decisión .
Puesto que debe comenzar a aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 , deben actualizarse las declaraciones de transporte de los animales que acompañan a los certificados para la importación de animales vivos .
Traces es un sistema informático integrado del ámbito veterinario que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE .
El sistema combina y sustituye las funciones de los sistemas Animo y Shift .
Además , la normalización en el uso de certificados sanitarios es esencial para un procesamiento informático efectivo de los certificados en el sistema Traces .
En la Decisión 2007/240 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2007 , por la que se establecen nuevos certificados veterinarios para la introducción en la Comunidad de animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal en el marco de las Decisiones 79/542 / CEE , 92/260 / CEE , 93/195 / CEE , 93/196 / CEE , 93/197 / CEE , 95/328 / CE , 96/333 / CE , 96/539 / CE , 96/540 / CE , 2000/572 / CE , 2000/585 / CE , 2000/666 / CE , 2002/613 / CE , 2003/56 / CE , 2003/779 / CE , 2003/804 / CE , 2003/858 / CE , 2003/863 / CE , 2003/881 / CE , 2004/407 / CE , 2004/438 / CE , 2004/595 / CE , 2004/639 / CE y 2006/168 / CE , se establece que los diversos certificados sanitarios que se requieren en el contexto de las importaciones a la Comunidad deben basarse en los modelos de certificados armonizados que figuran anexos a dicha Decisión .
Por tanto , es conveniente modificar el formato de todos los modelos de certificados veterinarios establecidos en la Decisión 79/542 / CEE para asegurar su compatibilidad con Traces .
Para velar por la coherencia entre los modelos de certificado veterinario para los animales y otros rumiantes , es necesario insertar en el modelo « RUM » que figura en el anexo I , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE , un nuevo punto y una nota a pie de página en relación con la fiebre catarral ovina ( lengua azul ) .
Además , en aras de la claridad , deben introducirse dos nuevas notas a pie de página en los modelos « BOV-X » y « OVI-X » , que también figuran en la parte 2 de dicho anexo , en relación con la fiebre catarral ovina .
Mediante la Decisión 2006/854 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2006 , por la que se aprueban , en nombre de la Comunidad Europea , modificaciones de los anexos V y VIII del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales , se reconoció a Nueva Zelanda como país exento de B. abortus y B. melitensis en el anexo V , sección V , punto 29 . Este reconocimiento debe tenerse en cuenta en la inscripción correspondiente a Nueva Zelanda que figura en el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE .
Para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe autorizarse durante 3 meses el uso de los certificados expedidos con arreglo a la Decisión 79/542 / CEE , antes de su modificación por la presente Decisión .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 79/542 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las partes 1 y 2 del anexo I y la parte 2 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , se aceptará la importación a la Comunidad de las partidas para las que se hayan expedido certificados veterinarios antes del 31 de diciembre de 2008 acordes con los modelos que contempla la Decisión 79/542 / CEE , antes de su modificación por la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Androula Vassiliou
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 17 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
DO L 338 de 5.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo I , las partes 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
« ANEXO I
ANIMALES VIVOS
PARTE 1
Lista de terceros países o partes de terceros países [ 1]País ( a )
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
CA — Canadá
Todo el país
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica , descrita a continuación :
Desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120o15 ' de longitud y a 49o de latitud .
Al norte , hasta un punto situado a 119o35 ' de longitud y a 50o30 ' de latitud .
Al nordeste , hasta un punto situado a 119o de longitud y a 50o45 ' de latitud .
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118o15 ' de longitud y a 49o de latitud .
BOV-X , OVI-X , OVI-Y , RUM [ 2 ]
CH — Suiza
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
BOV-X , BOV-Y RUM , OVI-X , OVI-Y ,
POR-X , POR-Y ,
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ — Nueva Zelanda
BOV-X , BOV-Y , RUM , POR-X , POR-Y , OVI-X , OVI-Y ,
PM — San Pedro y Miquelón
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y , CAM
Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado )
“ I ” :
para el paso por el territorio de animales destinados al sacrificio directo , procedentes de un Estado miembro y con destino a otro Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará número de serie .
El número de sello deberá indicarse en el certificado sanitario para ganado bovino y porcino expedido conforme al modelo que se establece en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina , y en el certificado sanitario para ganado ovino y caprino conforme al modelo I del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
Además , el sello deberá estar intacto a su llegada al puesto de inspección fronterizo designado de entrada en la Comunidad y registrarse en Traces .
Las autoridades veterinarias competentes sellarán el certificado en el punto de salida del Estado miembro de origen antes del paso a un tercer país con la siguiente indicación : “ SOLO PARA EL PASO ENTRE DIVERSAS PARTES DE LA UNIÓN EUROPEA A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA ( táchense los países que no procedan ) . ”
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
restricciones geográficas .
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Comunidad Europea de animales certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado a la cría o a la producción tras la importación .
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
modelo de certificado veterinario para animales del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para suidos , tayasuidos y tapíridos no domésticos .
modelo de certificado específico para los animales importados de San Pedro y Miquelón en las condiciones estipuladas en la parte 4 del anexo I.
GS ( garantías suplementarias ):
garantías relativas a las pruebas de detección de la fiebre catarral ovina ( lengua azul ) y de la enfermedad hemorrágica epizoótica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados BOV-X ( punto II.2.8.B ) , OVI-X ( punto II.2.6.D ) y RUM ( punto II.2.6 ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la enfermedad vesicular porcina y de la peste porcina clásica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.B ) y SUI ( punto II.2.4.B ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la brucelosis en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.C ) y SUI ( punto II.2.4.C ) .
Notas
El país exportador expedirá los certificados veterinarios , basándose en los modelos que figuran en el anexo I , parte 2 , y según la disposición del modelo correspondiente a los animales en cuestión .
Estos deberán incluir , siguiendo el orden numérico del modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías suplementarias exigidas al tercer país exportador o parte del mismo .
Cuando así lo solicite el Estado miembro de la UE de destino respecto a los animales en cuestión , los requisitos de certificación adicionales deberán incluirse también en el original del certificado veterinario .
Deberá expedirse un certificado único y aparte para los animales exportados de un solo territorio que aparezca en las columnas 2 y 3 del anexo I , parte 1 , enviados al mismo destino y transportados en el mismo vagón de ferrocarril , camión , buque o avión .
El original de cada certificado constará de una sola página , recto verso , o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas las páginas necesarias formen un conjunto integrado e indivisible .
Estará redactado en al menos una de las lenguas oficiales del Estado miembro de la UE en el que se lleve a cabo la inspección en el puesto fronterizo y del Estado miembro de destino .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otra lengua comunitaria en lugar de la propia , adjuntándose , en caso necesario , una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla del punto I.28 del modelo de certificado ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidas las casillas adicionales contempladas en la nota e ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Un veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado en el plazo de las 24 horas anteriores a la carga de la partida para su exportación a la Comunidad .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
El color de la firma deberá ser diferente del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos diferentes de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
El certificado será válido durante 10 días a partir de la fecha de expedición .
En caso de transporte por buque , el plazo de validez se prorrogará en consonancia con la duración de la travesía .
A tal efecto , se adjuntará al certificado veterinario una declaración original del capitán del buque , redactada de conformidad con el apéndice del anexo I , parte 3 , de la presente Decisión .
Los animales no se transportarán con otros animales que no estén destinados a la Comunidad Europea o que tengan una calificación sanitaria inferior .
Durante su transporte a la Comunidad Europea , los animales no serán descargados en el territorio de un país o parte de un país que no esté autorizado a exportar estos animales a la Comunidad .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en los puntos I.2 y II.a .
PAÍS : Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . N °
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinataire
Código postal
País de origen Cód . ISO
Región de origen Código
País de destino Cód . ISO
Región de destino Código
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
Vehículo e carretera Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
N ° del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cría Engorde
Para importación o admisión en la UE .
Identificación de las mercancías
Especie Raza Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo ( Nombre científico )
PAÍS Modelo BOV-X
Parte II Certificación
DATOS SANITARIOS
No de referencia del certificado
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE del Consejo ) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación ; ]
los animales nacieron , como mínimo , 2 años después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de la prohibición de alimentación . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 5 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado 12 meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 6 meses anteriores a su envío a la Comunidad Europea , sin contacto alguno durante los últimos 30 días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío y :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos 60 días , y
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
proceden de rebaños que :
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica y en los que no hay signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos 2 años ,
no están sometidos a restricciones en virtud de la normativa nacional de erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , y
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis y brucelosis;(6 )
se trata de animales que :
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de tuberculosis;](6 )
o [ han sido sometidos en los últimos 30 días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos;](8 )
o [ tienen menos de 6 semanas de edad ; ]
no han sido vacunados contra la brucelosis , y :
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de brucelosis;](6 )
o [ han sido sometidos en los últimos 30 días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml;](8 )
o [ tienen menos de 12 meses de edad ; ]
o [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica;](6 )
o [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica;](6 )
o [ han sido sometidos en los últimos 30 días , con resultados negativos , a una prueba individual de detección de la leucosis bovina enzoótica;](8 )
o [ no tienen más de 30 meses de edad y han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al engorde para la producción de carne;](9 )
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del período de aislamiento o cuarentena y al menos 28 días después , el ... ( fecha ) y el ... ( fecha ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los 10 días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido(1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Comunidad Europea , ]
o [ al centro de reagrupación autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 ]
y hasta su envío a la Comunidad Europea :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan como mínimo los mismos requisitos sanitarios que figuran en este certificado , y
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos 30 días algún caso o brote de alguna de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
han sido examinados por un veterinario oficial durante las 24 horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad ;
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 11 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Requisitos específicos
Según la información oficial , durante los últimos 12 meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
Los animales contemplados en la casilla I.28 :
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo 21 días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina . ]
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo 30 días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.13 : en caso de haber un centro de reagrupación , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 3 , sección B , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al pif de entrada en la UE .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
El número individual debe servir para identificar su explotación de origen .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre “ Bos ” , “ Bison ” o “ Bubalus ” , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd / mm / aa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si los animales nacieron y fueron criados sin interrupción en un país o región categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Únicamente si el país o la región de origen está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , y regiones y rebaños oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , parte II , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , aparezca con el símbolo “ II ” , en lo que respecta a la tuberculosis , “ III ” , en lo que respecta a la brucelosis , o bien “ IVa ” o “ IVb ” en lo que respecta a la leucosis bovina enzoótica .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 3 , sección C , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo para la enfermedad en cuestión .
La marca tendrá forma de “ L ” y medirá 13 cm en su lado izquierdo y 7 cm en la parte inferior , con una anchura de 1 cm en ambas líneas .
Se aplicará utilizando la técnica conocida como “ marcado en frío ” .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ A ” .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 3 , sección C , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Fecha de carga .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , de conformidad con la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en letras de imprenta ): Cualificación y cargo :
Fecha : Lugar : Firma :
Sello
hora de salida
Sacrificio
PAÍS Modelo BOV-Y
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE del Consejo ) .
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y ]
[ a ) i ) ha estado 12 meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 3 meses anteriores a su envío a la Comunidad Europea , sin contacto alguno durante los últimos 30 días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío y :
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica ;
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis;(6 )
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis;](6 )
han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al sacrificio inmediato;](7 )
o [ al centro de reagrupación autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos 30 días algún caso o brote de alguna de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … .. ( 8) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado al sacrificio inmediato .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de 5 días laborables .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte I , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.28 : ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre “ Bos ” , “ Bison ” o “ Bubalus ” , según corresponda .
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE ( conforme a su última modificación ) .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Veterinario oficial
Código postal
País de origen Cód . ISO
Región de destino Código
Identificación :
PAÍS Modelo OVI-X
DATOS SANITARIOS
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE del Consejo ) .
proceden del territorio con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado 12 meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío y :
según la declaración escrita del propietario y demás información que obra en mi poder , los animales :
no proceden de explotaciones , ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides “ colonia grande ” ) durante los últimos 6 meses ,
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos 12 meses ,
adenomatosis pulmonar , durante los últimos 3 años , y
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina :
o bien [ en los últimos 3 años , ]
o [ durante los últimos 12 meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de 6 meses ; ]
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades , y
no han manifestado signos clínicos , o de otro tipo , de tuberculosis y brucelosis durante los 3 años anteriores a la exportación ;
los animales proceden :
o bien [ del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ de la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 , en las que , respecto a la brucelosis ( Brucella melitensis ):
ninguno de los animales susceptibles de contraer la enfermedad ha presentado signos clínicos ni de otro tipo de la brucelosis durante los últimos 12 meses ;
un número representativo de los ovinos y caprinos de más de 6 meses de edad se somete anualmente a una prueba serológica(4 ) ;
o bien [ c ) ninguno de los ovinos y caprinos ha sido vacunado contra esta enfermedad , excepto aquellos a los que se haya administrado la vacuna Rev . 1 hace más de 2 años ;
las dos últimas pruebas(6 ) , realizadas en un intervalo mínimo de 6 meses , el .
( fecha ) y el … .
( fecha ) , en todos los ovinos y caprinos de más de 6 meses de edad dieron resultados negativos ; ]
o [ c ) los ovinos y caprinos con edad inferior a siete meses están vacunados contra esta enfermedad con la vacuna Rev . 1 ;
las dos últimas pruebas(6 ) , realizadas en un intervalo mínimo de 6 meses :
el … .
( fecha ) con todos los ovinos y caprinos no vacunados de más de 6 meses de edad , y
( fecha ) con todos los ovinos y caprinos vacunados de más de 18 meses de edad
dieron resultados negativos , y ]
hay exclusivamente ovinos y caprinos que cumplen al menos las citadas condiciones o requisitos ; ]
[ los carneros sin castrar han permanecido sin interrupción durante los últimos 60 días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos 12 meses ningún caso de epidimitis contagiosa ( Brucella ovis ) , y en los 30 días anteriores han sido sometidos a una prueba de fijación del complemento para detectar esta enfermedad , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ]
respecto a la tembladera ,
si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías exigidas en relación con la tembladera por los Estados miembros de destino , y ] ( 1)o bien [ II.2.6.C.2 . se destinan a la producción y han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
los animales han estado sometidos a controles veterinarios oficiales periódicos ,
los animales están identificados de conformidad con la legislación comunitaria ,
no se ha confirmado ningún caso de tembladera ,
todos los animales de estas explotaciones mayores de 18 meses sacrificados ( excepto los sacrificados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , o para el consumo humano ) han sido sometidos a pruebas de la tembladera mediante los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , y
solo se han introducido en ellas ovinos y caprinos , excepto ovejas del genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , en caso de proceder de una explotación que cumple los citados requisitos ; ]
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de fiebre catarral ovina y de enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del período de aislamiento o cuarentena y al menos 28 días después , el … .. ( fecha ) y el .. ( fecha ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los 10 días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido(1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 10 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado a la cría o a la producción .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.04.10 o 01.04.20 ) .
CasillaI.28 : ( especie ): elegir entre “ Ovis aries ” o “ Capra hircus ” , según corresponda .
Casilla I.28 : ( edad ): meses .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , aparezca con el símbolo “ V ” .
El número representativo de animales que deben someterse a la prueba de detección de la brucelosis en cada explotación está compuesto por :
todos los machos sin castrar , que no han sido vacunados contra la brucelosis , de más de 6 meses de edad ,
todos los machos sin castrar , que han sido vacunados contra la brucelosis , de más de 18 meses de edad ,
todos los animales llegados a la explotación después de la realización de las pruebas anteriores , y
el 25 % de las hembras en edad reproductiva , con un mínimo de 50 hembras .
Debe cumplimentarse cuando el destino sea un Estado miembro o parte de un Estado miembro establecido en uno de los anexos de la Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Con arreglo al anexo I , parte 3 , sección C , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Cuando se trate de más de una explotación de origen , debe indicarse claramente la fecha de la última prueba realizada en cada explotación .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera , como haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) n° 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En caso de animales destinados exclusivamente a la cría .
PAÍS Modelo OVI-Y
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE del Consejo ) .
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular ; ]
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos 60 días , y
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
o bien [ han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ son animales de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión , procedentes de una explotación de la que no se ha notificado ningún caso de tembladera en los últimos 6 meses ; ]
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 4 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.04.10 o 01.04.20 ) .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre “ Ovis aries ” o “ Capra hircus ” , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): meses .
Especie Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo ( Nombre científico )
PAÍS Modelo POR-X
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
o [ a ) i ) ha estado [ 24 meses indemne de fiebre aftosa](2 ) , 12 meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , exantema vesicular , [ peste porcina clásica](2 ) y [ enfermedad vesicular porcina](2 ) , y 6 meses indemne de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa](2 ) , [ peste porcina clásica](2 ) y [ enfermedad vesicular porcina](2 ) desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío y , durante este período , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades descritas en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni a su alrededor , en un radio de 10 km ;
[ han sido sometidos durante los últimos 30 días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ] ;
proceden de piaras no sometidas a restricciones en virtud del programa nacional de erradicación de la brucelosis ;
son o han sido(2 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos 40 días algún caso o brote de alguna de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 5 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
La enfermedad de Aujeszky es de declaración obligatoria en el país a que se hace referencia en la casilla I.7 .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en la casilla I.11 , ni en las explotaciones situadas a su alrededor , en un radio de 5 km .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 . o han permanecido en esa o esas explotaciones durante los últimos 3 meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para detectar la presencia de anticuerpos gI(7 ) en sueros recogidos como mínimo 21 días después del comienzo del período de aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos 12 meses . ]
( requisitos y pruebas adicionales ) … ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado a la cría o la producción .
Casilla I.28 : ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ B ” .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GS » del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ C ” .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , de conformidad con la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) , excepto en relación con países que tengan el símbolo “ IX ” en la columna 6 “ Condiciones específicas ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Deberá realizarse con arreglo a las normas establecidas en el anexo III de la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
En caso de porcinos de más de cuatro meses de edad se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Requisitos adicionales impuestos por Finlandia en relación con la gastroenteritis transmisible .
Especie Sistema de identificación Número de identificación Edad Sexo ( Nombre científico )
PAÍS Modelo POR-Y
Declaración sanitaria
Declaración zoosanitaria
o [ a ) i ) ha estado [ 24 meses indemne de fiebre aftosa](2 ) , 12 meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , exantema vesicular , [ peste porcina clásica](2 ) y [ enfermedad vesicular porcina](2 ) , y 6 meses indemne de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa](2 ) , [ peste porcina clásica](2 ) y [ enfermedad vesicular porcina](2 ) desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 3 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , durante los últimos 3 meses no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 desde su nacimiento o durante los últimos 60 días anteriores a su envío a la exportación , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky . ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , de conformidad con la Decisión 2001/618 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ) .
Números CITES
Cría Engorde Sacrificio
PAÍS Modelo RUM
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis y la tuberculosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa , peste de pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses de estomatitis vesicular , y ]
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido :
o bien [ en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 6 meses anteriores a su envío a la Comunidad Europea y no han estado en contacto con biungulados importados a este territorio durante los últimos 6 meses ; ]
o [ en el país expedidor durante al menos 60 días posteriores a su entrada , si se trata de animales de las especies en cuestión enumeradas en el anexo I , parte 4 , de la Decisión 79/542 / CEE , y fueron importados directamente de un tercer país conforme a las condiciones especificadas para cada especie en dicha parte 4 en un período inferior a los 6 meses anteriores a su embarque hacia la Comunidad Europea y , en cualquier caso , se han mantenido separados de otros animales con una situación sanitaria diferente después de ser entregados en el país expedidor y antes de su exportación a la UE(2 ) ; ]
han permanecido desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío , en la explotación o el establecimiento(3 ) descritos en las casillas I.11 y 1.13 :
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos 60 días , y
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 , y además
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de tuberculosis y ]
o [ han sido sometidos en los últimos 30 días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos y ]
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ han sido sometidos en los últimos 30 días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ]
no proceden de explotaciones o establecimientos(3 ) que han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides “ colonia grande ” ) durante los últimos 6 meses ,
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina ;
son enviados desde la explotación descrita en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Comunidad Europea y , hasta ese momento :
han sido cargados para su envío a la Comunidad Europea el … ( 7 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso . Declaración sobre el transporte de los animales
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o el establecimiento(3 ) de origen contemplados en las casillas I.11 y I.13 durante los últimos 12 meses .
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina .
( requisitos y pruebas adicionales ) … ] ]
Este certificado corresponde a animales vivos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y a las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
Utilizar un certificado por especie .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.02 , 01.04.10 , 01.04.20 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 : ( sistema de identificación ) . Especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) .
El crotal debe incluir el código ISO del país exportador .
Casilla I.28 ( especie ): Seleccionar la especie entre las que figuran en la siguiente lista de familias :
Camélidos : Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
En este caso , el certificado sanitario irá acompañado del documento oficial relativo a las condiciones de cuarentena y las pruebas que figuran en el anexo I , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( modelo “ CAM ” ) .
Regiones o rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis o brucelosis que cumplen requisitos considerados equivalentes a los establecidos en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo y que en la columna 6 del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) aparecen con el símbolo “ VII ” , en relación con la tuberculosis , y “ VIII ” , en relación con la brucelosis .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 3 , sección C , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo para la enfermedad en cuestión .
No obstante , en cuanto la prueba de la tuberculina , un aumento del espesor del pliegue de la piel de 2 mm o más , o la presencia de signos clínicos tales como edema , exudación , necrosis , dolor o inflamación hacen que el resultado se considere positivo .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ A ” .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 3 , sección C , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino .
Fecha : Lugar : Firma :
Sello
Aeronave Buque Vagón de ferrocarril
PAÍS Modelo SUI
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos 42 días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos 30 días en lo que respecta al carbunco y los últimos 6 meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y 6 meses de estomatitis vesicular , y
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 6 meses anteriores a su envío a la Comunidad Europea , sin contacto alguno con biungulados importados al territorio durante los últimos 6 meses ;
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en las casillas I.11 y I.13 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío y , durante este período , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades descritas en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km ;
han sido sometidos durante los últimos 30 días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ] ;
proceden de explotaciones que :
no están sometidas a restricciones en el marco de un programa nacional de erradicación y lucha contra la brucelosis y la encefalomielitis porcina por enterovirus ( enfermedad de Teschen ) , y
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades ;
La enfermedad de Aujeszky es de declaración obligatoria en el país a que se hace referencia en la casilla I.7 .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos 12 meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en las casillas I.11 y I.13 , ni en las explotaciones situadas a su alrededor , en un radio de 5 km .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación de origen contemplada en las casillas I.11 . y I.13 o han permanecido en esa explotación durante los últimos 3 meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los 30 días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para detectar la presencia de anticuerpos gI(7 ) en sueros recogidos como mínimo 21 días después del comienzo del período de aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos 12 meses .
( requisitos y pruebas adicionales ) … ] ]
Este certificado corresponde a suidos ( Babyrousa ssp . , Hylochoerus ssp . , Phacochoerus ssp . , Potamochoerus ssp . y Sus ssp . ) , tayasuidos ( Catagonus ssp . y Pecari-Tayassu ssp . ) y tapíridos ( Tapirus ssp . ) no domésticos vivos .
Casilla I.13 : en caso de haber un centro de reagrupación , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 3 , sección B , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.03 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 : ( especie ):
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ B ” .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo I , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ C ” .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de suidos desde dicho territorio .
En caso de tratarse de porcinos de más de cuatro meses de edad , se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Declaración zoosanitaria especial para los animales en cuarentena en San Pedro y Miquelón antes de su exportación a la Comunidad Europea
PAÍS Modelo CAM
Declaración relativa a las condiciones de cuarentena
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en el certificado zoosanitario(1 ) número … .. , expedido el … .. , permanecieron desde el … . ( fecha de entrada(2 ) ) en el centro de cuarentena de San Pedro y Miquelón en las condiciones previstas en el anexo IV , parte 4 , de la Decisión 79/542 / CEE durante un período de .. días antes de ser admitidos para su exportación a la UE , y que durante este período se les ha sometido a las siguientes pruebas(3 ) , realizadas en un laboratorio autorizado de la Comunidad Europea , que han dado un resultado negativo(4 ):
Brucelosis
abortus : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de un mínimo de 42 días .
ovis : fijación del complemento ( CFT ) en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de un mínimo de 42 días .
melitensis : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica
o bien
dos veces la prueba ELISA competitiva para la fiebre catarral ovina , en un plazo de 2 días a partir de la llegada y después de un mínimo de 21 días(5 ) ,
han estado en cuarentena durante más de 60 días y durante este período el centro de cuarentena estuvo indemne de vectores de la fiebre catarral ovina ( Culicoides ) , y no se han detectado pruebas de enfermedad clínica(5 ) .
Tuberculosis
Dos pruebas de intradermotuberculinización de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CE con tuberculina bovina y aviar en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días de la primera prueba .
Fiebre aftosa : prueba ELISA para la detección de anticuerpos y prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Peste bovina : ELISA competitiva en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Estomatitis vesicular : ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Fiebre del valle del Rift : prueba ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Dermatosis nodular contagiosa : ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea : ELISA o prueba de neutralización del virus en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Surra : observación de la sangre al microscopio en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Fiebre catarral maligna : prueba de inmunofluorescencia en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días .
Garantías suplementarias
Leucosis bovina : prueba de inmunodifusión en agar o prueba ELISA en los 2 días siguientes a la llegada y después de un mínimo de 42 días ( en caso de que lo requiera el Estado miembro de destino)(5 ) .
Tratamientos
Los animales han sido sometidos a :
un tratamiento antiparasitario interno y externo durante el período de cuarentena
o bien [ un tratamiento con estreptomicina de 25 mg / kg ]
o un tratamiento con antibióticos eficaz contra Leptospira spp . ( especificar … mg / kg .. ]
( 5)[II.3.3 . una vacuna antirrábica ( si se solicita ) el … ( dd / mm / aa ) con la vacuna .. ( tipo , fabricante y lote ) ; resultado de la prueba : … . ] .
Este certificado corresponde a animales vivos de la familia Camelidae .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre “ Camelus spp . ” , “ Lama spp . ” y “ Vicugna spp . ” , según corresponda .
Certificado zoosanitario para animales no domésticos distintos de los suidos , enviados a la Comunidad Europea ( modelo “ RUM ” ) de conformidad con las disposiciones del anexo I , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Fecha en que entró en el centro de cuarentena el último animal de un determinado grupo .
Pruebas realizadas de conformidad con los métodos descritos en el anexo I , parte 4 , capítulo 2 , punto 1.1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo .
Debe adjuntarse al presente certificado el original de los resultados de las pruebas realizadas .
Tachar lo que no proceda .
Atención : Los procedimientos de muestreo y ensayo deben agruparse en la medida de lo posible , respetando los intervalos de tiempo mínimos para evitar que se manipule e incomode excesivamente a los animales .
Sello »
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que se acordará cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
En el anexo II , la parte 2 se sustituye por el texto siguiente :
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) .
garantías relativas a la maduración , la medición del pH y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificado BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.7 ) y RUW ( punto II.2.4 ) .
garantías relativas a los despojos madurados acondicionados que se describen en el modelo de certificado BOV ( punto II.2.6 ) .
garantías relativas a las pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica en las canales de las que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado SUW ( punto II.2.3.B ) .
garantías relativas al suministro de residuos alimenticios en la explotación o explotaciones de animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado POR [ punto II.2.3 , letra d ) ] .
garantías relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis en animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado BOV [ punto II.2.4 , letra d ) ] .
garantías relativas a la maduración y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.6 ) y RUW ( punto II.2.7 ) .
garantías relativas , por una parte , a la exclusión de despojos y médula espinal y , por otra , a la puesta a prueba y origen de los cérvidos en cuanto a la caquexia crónica , conforme a los modelos de certificado RUF ( punto II.1.9 ) y RUW ( punto II.1.10 ) .
El país exportador expedirá los certificados veterinarios , basándose en los modelos que figuran en el anexo II , parte 2 , y según la disposición del modelo correspondiente a la carne en cuestión .
Deberá expedirse un certificado único y aparte para la carne exportada de un solo territorio que aparezca en las columnas 2 y 3 del anexo II , parte 1 , enviada al mismo destino y transportada en el mismo vagón de ferrocarril , camión , buque o avión .
No obstante , estos Estados miembros podrán autorizar el uso de otras lenguas , en caso necesario , junto con una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( cuadro del punto I.28 del modelo de certificado ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidos los cuadros adicionales contemplados en la nota e ) , comprenda más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en su parte inferior y llevará en su parte superior el código del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
El veterinario oficial deberá cumplimentar y firmar el original del certificado .
De esta forma , las autoridades competentes del país exportador garantizarán el cumplimiento de unos principios de certificación equivalentes a los establecidos en la Directiva 96/93 / CE del Consejo .
La misma norma se aplica a los sellos diferentes de los sellos en relieve o en filigrana .
El original del certificado deberá acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo de la UE .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en las casillas I.2 y II.a .
Temperatura de los productos
Ambiente De refrigeración De congelación
N ° del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Consumo humano
Especie Naturaleza Tipo de tratamiento Número de aprobación Número de bultos Peso neto ( Nombre científico ) de la mercancía de los establecimientos
Matadero Sala de Almacén despiece frigorífico
PAÍS Modelo BOV
II.a .
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de bovino doméstico descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a – 18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos I y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 ; ]
o [ los paquetes de [ carne ] [ carne picada](1 ) llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
o bien [ II.1.9.1 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo insignificante de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ):
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvieron la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con un riesgo insignificante de EEB ;
si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien [ los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes ; ]
o [ la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ] ] ]
o [ II.1.9.2 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo controlado de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ):
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvieron la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ; ( 3 ) ] ]
o [ II.1.9.3 . para las importaciones de un país o región de origen no categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o que ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ):
el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido clasificado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
los bovinos de los que se obtuvieron la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ ( b ) la carne o carne picada de bovino no procede de :
material especificado de riesgo como se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ;
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) n° 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) n° 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en este certificado :
procede del territorio con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
ha estado indemne de peste bovina los últimos 12 meses , período durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y
o bien [ b ) ha estado indemne de fiebre aftosa los últimos 12 meses , período durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad ; ]
o [ b ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar esta carne mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) ; ]
o [ b ) está llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
o [ b ) tiene un programa de vacunación sistemático contra la fiebre aftosa y la carne procede de manadas donde la eficacia de este programa de vacunación es controlada por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia serológica regular que indica los niveles de anticuerpos adecuados y que demuestra asimismo la ausencia de circulación del virus de la fiebre aftosa ; ]
o [ b ) ha estado indemne de fiebre aftosa los últimos 12 meses , período durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y es controlado por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia periódica que demuestra la ausencia de una infección por fiebre aftosa ; ]
procede de animales que :
o bien [ han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 3 meses anteriores al sacrificio ; ]
o [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ]
o [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde el Estado miembro de la UE … .. ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o](7 ) la peste bovina , y
o bien [ b ) ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos 30 días ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 25 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos 60 días , y
han permanecido los animales durante al menos 40 días antes de su envío directo al matadero ; ]
( 9)o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los 12 últimos meses , y
( 6)[d ) durante los últimos 3 meses , no se han introducido animales procedentes de zonas no autorizadas por la Comunidad Europea ;
los animales están identificados y registrados en el sistema nacional de identificación y certificación de origen de los animales de la especie bovina ;
las explotaciones en cuestión figuran como explotaciones autorizadas en Traces(10 ) , tras una inspección con resultado favorable y un informe oficial de las autoridades competentes , quienes llevan a cabo inspecciones periódicas para velar por el cumplimiento de los requisitos correspondientes que contempla la presente Decisión ; ]
procede de animales que :
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones arriba indicadas ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las 24 horas anteriores al sacrificio sin manifestaciones clínicas de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados el día . o entre los días … ; ( 11 )
[ d ) han sido sometidos a una intradermotuberculinización oficial , cuya reacción ha sido negativa , durante los 3 meses anteriores al sacrificio ; ]
[ ( e ) en el matadero , han permanecido antes del sacrificio completamente separados de los animales cuya carne no está destinada a la Comunidad Europea ; ]
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 30 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones anteriormente descritas ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada](1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las 24 horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos mencionados , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada](1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos 24 horas con anterioridad al deshuesado , y
o [ a ) contiene exclusivamente despojos acondicionados que han madurado a una temperatura ambiente superior a + 2 °C durante al menos tres horas o , en caso del diafragma y de los músculos maseteros , durante al menos 24 horas ;
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos mencionados , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales ; y que
se ha embalado en cajas o contenedores sellados herméticamente en los que figuran etiquetas con la mención “ DESPOJOS DE CARNE PARA TRATAMIENTO TÉRMICO ” , junto con el nombre y dirección del establecimiento de transformación de la UE al que va destinada . ]
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca anteriormente descrita procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Comunidad Europea .
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento expedidor .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 o 02.06 ) .
Además , en relación con los territorios de origen sin el símbolo “ A ” o “ F ” en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , podrá utilizarse también , en su caso , el código SA 15.02 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.28 : ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” , “ despojos acondicionados ” o “ carne picada ” .
Se consideran despojos acondicionados de bovinos domésticos exclusivamente los despojos de los que se han retirado completamente los huesos , el cartílago , la tráquea y los grandes bronquios , los ganglios linfáticos con el tejido conjuntivo adherido , la grasa y las mucosidades .
También están permitidos los músculos maseteros enteros , con las incisiones realizadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , sección IV , capítulo I , parte B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 ( conforme a su última modificación ) .
Se considera carne picada la desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” , “ madurada ” o “ picada ” .
Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm / aa ) de las piezas cárnicas .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Se añadirá al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n° 136/2004 el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Tachar si el envío no está destinado a la exportación a Suecia o Finlandia
Solo la carne deshuesada madurada que cumple las garantías suplementarias contempladas en la nota 8 , o en caso de despojos acondicionados que cumplen las garantías suplementarias mencionadas en la nota 13 .
Garantías suplementarias respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ H ” .
Tachar cuando el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada o despojos acondicionados que cumplen las garantías suplementarias descritas , respectivamente , en las notas 8 o 13 .
Garantías suplementarias respecto a la carne procedente de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ A ” .
Garantías suplementarias respecto a la carne procedente de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ F ” .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales .
La autoridad competente , que facilita la lista de las explotaciones autorizadas , debe revisar periódicamente dicha lista y mantenerla actualizada .
La Comisión velará por que esta lista de explotaciones autorizadas esté a disposicion del público a efectos informativos a través del sistema informático integrado del ámbito veterinario Traces .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Garantías suplementarias relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis , que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ E ” .
La prueba de intradermotuberculinización deberá llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Garantías suplementarias relativas a los despojos acondicionados madurados que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ B ” .
País de origen Cód . ISO
PAÍS Modelo OVI
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de ovino y caprino doméstico descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) n° 852/2004 ;
[ la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a – 18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos II y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004
o [ los paquetes de [ carne ] [ carne picada](1 ) llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
los animales de los que se obtuvieron la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con riesgo insignificante de EEB ;
o [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ] ] ]
o [ II.1.9.2 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo controlado de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión ( conforme a su última modificación ):
los animales de los que se obtuvieron la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
o bien [ d ) la carne o la carne picada no se ha obtenido de :
o [ b ) está llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
o [ han sido introducidos el … ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o](5 ) la peste bovina ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis ovina o caprina durante las últimas 6 semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de fiebre aftosa o peste bovina durante los últimos 30 días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias , y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos 90 días , y
han permanecido los animales durante al menos 40 días antes de su envío directo al matadero ;
han sido sacrificados el día . o entre los días … ; ( 6 )
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones anteriormente descritas ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada](1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las 24 horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.04 o 02.06 ) o bien , en el caso de los territorios de origen sin el símbolo “ A ” , “ F ” o “ I ” en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , el código SA 15.02 .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” o “ carne picada ” .
Se considera carne picada la desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Se añadirá al documento contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Tachar cuando el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada que cumple las garantías suplementarias descritas en la nota 4 .
Garantías suplementarias que se facilitarán respecto a la importación de carne deshuesada madurada cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ I ” .
PAÍS Modelo POR
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) n° 178/2002 , ( CE ) n° 852/2004 , ( CE ) n° 853/2004 y ( CE ) n° 854/2004 , y certifica que la carne de porcino doméstico descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) n° 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular ,
o bien [ ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ; ]
o [ ha sido sometida a un tratamiento frigorífico conforme a lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) n° 2075/2005 de la Comisión ; ]
o [ en el caso de la carne de ganado porcino doméstico criado exclusivamente para el engorde y sacrificio , procede de una explotación o una categoría de explotaciones declarada oficialmente por las autoridades competentes indemne de triquinas con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) n° 2075/2005 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a – 18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos IV y IX , del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 ;
la [ carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) n° 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
la carne ] [ carne picada derivada de la misma](1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 ;
se ha obtenido en el territorio con el código … ( 3 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado 12 meses indemne de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
o [ a ) i ) ha estado 12 meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , [ fiebre aftosa](1 ) , [ peste porcina clásica](1 ) y [ enfermedad vesicular porcina](1 ) , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa](1 ) , [ peste porcina clásica](1 ) y [ enfermedad vesicular porcina](1 ) desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar esta carne mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
durante los últimos 12 meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de animales domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ]
o [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde el Estado miembro de la UE … .. ; ]
ninguno de los animales allí presentes ha sido vacunado contra las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas 6 semanas ;
[ d ) han asegurado que los cerdos no han sido alimentados con residuos de cocina , que están sujetos a controles oficiales y que figuran en la lista elaborada por la autoridad competente para la exportación de carne de porcino a la Comunidad Europea ; ]
han estado separados desde su nacimiento de los biungulados en estado silvestre ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las 24 horas anteriores al sacrificio sin manifestaciones clínicas de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el día … . o entre los días … .. ( 5 ) ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
[ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones anteriormente descritas . ]
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 , 02.06 , 02.09 o 15.01 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” , o “ carne picada ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” , “ madurada ” o “ picada ” .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ D ” .
Por residuos de cocina se entenderá todos los residuos de alimentos destinados al consumo humano procedentes de restaurantes , cocinas y establecimientos de preparación de comida , incluidas las cocinas industriales y las cocinas domésticas del ganadero o criador de los cerdos .
Especie Naturaleza Número de aprobación de los establecimientos Número de bultos Peso neto
( Nombre científico ) de la mercancía Matadero Sala de despiece Almacén frigorífico
PAÍS Modelo EQU
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedo doméstico descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) n° 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) n° 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos III y IX , del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 ;
o [ los paquetes de carne llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 ; ]
la carne cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 .
procede del territorio con el código … ( 2 ) ;
procede de solípedos domésticos que :
o [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde el territorio con el código … ( 2 ) que , en la mencionada fecha , estaba autorizado a exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ]
procede de animales sacrificados el día … .. o entre los días … ... ( 3 ) de un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
Este certificado corresponde a carne fresca , excluida la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.05 o 02.06 ) .
Casilla I.28 : ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” o “ piezas cárnicas ” .
Casilla I.28 : ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” o “ madurada ” .
Fechas . No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan sacrificado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Especie Naturaleza Tipo de tratamiento Número de aprobación Número de bultos Peso neto ( Nombre científico ) de la mercancía de los establecimientos
Matadero Sala Almacén de despiece frigorífico
PAÍS Modelo RUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de los animales criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
por lo que respecta a la caquexia crónica :
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos criados en explotación , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad ; ]
procede del territorio con el código … ( 3 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
[ a ) ha estado indemne de peste bovina los últimos 12 meses , período durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y
o bien [ b ) ha estado indemne de fiebre aftosa los últimos 12 meses , período durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad ; ]
o [ b ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar esta carne mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) ; ]
o [ b ) está llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
ou [ han sido introducidos el ... ( fecha ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ; ]
se llevan a cabo inspecciones veterinarias periódicas para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis durante las últimas 6 semanas , y
o [ c ) no se ha registrado , ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de la fiebre aftosa o la peste bovina durante los últimos 30 días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos 90 días , y
han permanecido los animales durante al menos 40 días antes de su envío directo al matadero ; ]
procede de animales que :
o bien [ a ) han sido transportados desde sus explotaciones hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados antes de la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones indicadas previamente ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las 24 horas anteriores al sacrificio sin manifestaciones clínicas de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el día … ... o entre los días … ... ( 6 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
en su opinión , el transporte de los animales a un matadero habría constituido un riesgo inaceptable para el bienestar de los animales o para sus manipuladores ,
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ,
los animales han sido sometidos a un examen veterinario durante las 24 horas anteriores al sacrificio sin manifestaciones clínicas de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ,
los animales han sido sacrificados entre el … y el … .. ( 6 ) ,
el sangrado de los animales se ha llevado a cabo correctamente ,
los animales han sido eviscerados durante las tres horas siguientes al sacrificio , y
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y + 4 °C ; ]
[ procede de animales que han estado separados desde su nacimiento de biungulados en estado silvestre ; ]
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las 24 horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
o [ contiene carne sin hueso , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las 24 horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos que han sido criados desde su nacimiento en explotaciones .
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.06 o 02.08.90 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” o “ piezas cárnicas ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar “ deshuesada ” , “ sin deshuesar ” o “ madurada ” .
Garantías suplementarias respecto a la carne fresca de cérvido que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ G ” .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ A ” .
Tachar cuando el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para exportar a la Comunidad Europea carne deshuesada madurada que cumple las garantías suplementarias descritas en la nota 4 .
No es necesario para los animales de caza criados en explotación que hayan permanecido ininterrumpidamente en las regiones árticas .
Autoridad central competente
Región de origen Código
PAÍS Modelo RUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne fresca de los animales en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
antes del desuello , se ha almacenado y manipulado por separado de otros alimentos y no se ha congelado , y
después del desuello , ha sido sometida a una inspección final , como se indica en el punto II.1.4 ;
[ en lo referente a las especies sensibles , la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en una inspección post mortem realizada de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VIII y IX , del Reglamento ( CE ) n° 854/2004 ;
o bien [ en el caso de los animales de caza mayor en estado silvestre , las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne de cérvidos en estado silvestre , con exclusión de despojos y médula espinal , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales originarios de una región en la que se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad en los últimos 3 años ;
o [ b ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) ; ]
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … y el … ( 5 ) en el territorio mencionado en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
a una distancia de más de 20 km de la frontera con un país , o parte de un país , que no estaba autorizado en esas fechas a exportar esta carne fresca a la Comunidad Europea ;
en una zona en la que durante los últimos 60 días no ha habido restricciones por las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
procede de animales que , una vez sacrificados , se enviaron a la mayor brevedad a un establecimiento autorizado de manipulación de carne de caza para su refrigeración en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 30 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a + 2 °C durante al menos las 24 horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos , cazados o sacrificados en libertad .
Tras la importación , las canales sin desollar deben enviarse sin demora al establecimiento de transformación de destino .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.04 , 02.06 o 02.08.90 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” o “ piezas cárnicas ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indíquese “ madurada ” o “ sin desollar ” .
Casilla I.28 ( matadero ): cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
Garantías suplementarias respecto a la carne procedente de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 “ GS ” del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo “ A ” .
No se autorizará la importación a la Comunidad Europea de carne deshuesada madurada antes de transcurridos 21 días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Fechas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales cazados o sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
PAÍS Modelo SUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
la carne cumple los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
se ha obtenido en el territorio con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado 12 meses indemne de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa](1 ) , [ peste porcina clásica](1 ) y [ enfermedad vesicular porcina](1 ) desde … ( fecha ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar esta carne mediante la Decisión ----/----/CE de la Comisión , de … ( fecha ) , y ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha registrado , ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de las demás enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días ;
se realizan periódicamente inspecciones veterinarias para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas 6 semanas ;
o bien [ a ) han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones arriba indicadas ;
han sido sacrificados el día … o entre los días … ( 3 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ,
los animales han sido sacrificados entre el … .. y el .. … ( 3 ) ,
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y + 4 °C ;
procede de animales que han estado separados desde su nacimiento de los biungulados en estado silvestre ;
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido criados desde su nacimiento en explotaciones .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 o 02.08.90 ) .
Casilla I.28 : ( tipo de tratamiento ): si procede , indicar si la carne está deshuesada o sin deshuesar .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) .
PAÍS Modelo SUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
después del desuello , ha sido sometida a una inspección final , como se indica en el punto II.1.4 ;
la carne cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) n° 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
o bien [ a ) ha estado 12 meses indemne de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … y el … ( 3 ) en el territorio mencionado en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
en una zona en la que durante los últimos 60 días no ha habido restricciones por las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
procede de animales transportados , durante las 12 horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después,](1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de carne para su exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
procede de canales que dieron negativo en las siguientes pruebas de la peste porcina clásica :
o bien [ aislamiento del virus en sangre con EDTA ; ]
o [ aislamiento del virus en muestras de … ;
o [ inmunofluorescencia para detectar el antígeno vírico en muestras de … .. … .. ; ] ]
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido cazados o sacrificados en libertad .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cazado o sacrificado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Garantías suplementarias que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GS » del anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ( conforme a su última modificación ) , con el símbolo « C » .
A tal efecto , en las pruebas distintas de la realizada con EDTA , deberán utilizarse una muestra extraída de la amígdala y una del bazo , además de una muestra del íleon o del riñón y una muestra de al menos uno de los siguientes tipos de ganglios linfáticos : retrofaríngeos , parotídeos , mandibulares o mesentéricos .
Se indicarán las muestras utilizadas .
PAÍS Modelo EQW
El veterinario abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) n° 178/2002 , ( CE ) n° 852/2004 , ( CE ) n° 853/2004 y ( CE ) n° 854/2004 , y certifica que la carne de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) descrita previamente ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) n° 853/2004 ;
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … y el … ( 2 ) en el territorio con el código … ( 3 ) ;
procede de animales en estado silvestre transportados , durante las 12 horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después,](1 ) a un establecimiento de manipulación de carne de caza autorizado , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades enumeradas en el anexo A de la Directiva 90/426 / CEE durante los últimos 40 días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de carne para la exportación a la Comunidad Europea solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) cazados en libertad .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.08.90 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” o “ piezas cárnicas ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indíquese “ madurada ” o “ sin desollar ” .
Casilla I.28 ( matadero ): cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales cazados o sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho territorio .
Lugar de destino
Especie Naturaleza Número de aprobación de los establecimientos Número de bultos Peso neto
( Nombre científico ) de la mercancía Matadero Sala de despiece/ Fábrica
PAÍS Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones a la CE , de conformidad con el anexo II , parte 1 , de la Decisión 79/542 / CEE , en el momento del sacrificio ;
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes , establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado [ BOV ] [ OVI ] [ POR ] [ EQU ] [ RUF ] [ RUW ] [ SUF ] [ SUW ] [ EQW](1 ) que figura en el anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo ; y
procede de animales que se sacrificaron o transformaron el . o entre .(2 ) .
Este certificado está destinado al tránsito y almacenamiento , con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , de la carne siguiente :
carne fresca , incluida la carne picada , procedente de ,
bovinos domésticos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — ( modelo “ BOV ” ) ,
ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ( modelo “ OVI ” ) ,
porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ( modelo “ POR ” ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada , de :
solípedos domésticos — Equus caballus , Equus asinus y sus cruces — ( modelo “ EQU ” ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada y los despojos , de :
animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo “ RUF ” ) ;
animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo “ RUW ” ) ;
animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo “ SUF ” ) ;
animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo “ SUW ” ) ;
Casilla I.12 : indicar la dirección ( y el número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o provisionista de buques .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.03 , 02.04 , 02.05 , 02.06 , 02.08.90 , 02.09 o 15.02 ) .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de “ canales enteras ” , “ medias canales ” , “ cuartos de canal ” , “ piezas cárnicas ” o “ carne picada ” .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm / aa ) de las piezas cárnicas .
IVb IX
son o han sido(2 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Comunidad Europea , ]
respecto a la tembladera ,
[ si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en anexo VIII , parte I , capítulo A , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) n° 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) n° 546/2006 de la Comisión , y ]
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa , 12 meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y 6 meses de estomatitis vesicular , y ]
han sido sometidos durante los últimos 30 días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ] ;
Antilocápridos : Antilocapra spp .
Hipopotámidos : Hexaprotodon-Choeropsis spp . y Hippopotamus spp . Mósquidos : Moschus spp .
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 y han sido sometidos durante los últimos 30 días a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina , con resultados negativos ;
han sido sometidos durante los últimos 30 días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ] ;
Persona responsable del envío en la UE
Depósito Aduanero Provisionista Marítimo
Nombre Número de autorización
Números CITES
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero Cód . ISO
o bien [ c ) la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) n° 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ]
carne separada mecánicamente y obtenida de huesos de bovinos ; ]
o bien [ c ) la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ]
carne separada mecánicamente de huesos de ovino o caprino ; ]
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y ,
III V
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ,
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
o [ II.2.6.C.2 . han permanecido juntos sin interrupción desde su nacimiento o durante los tres últimos años en una explotación o en explotaciones que han cumplido los siguientes requisitos un mínimo de 3 años :
o [ II.2.6.C.2 . son animales de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE de la Comisión ; ]
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) y la parte del cuerpo del animal en que se aplique ,
el número individual debe permitir identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) y la parte del cuerpo del animal en que se aplique ,
Bóvidos : Addax spp . , Aepyceros spp . , Alcelaphus spp . , Ammodorcas spp . , Ammotragus spp . , Antidorcas spp . , Antilope spp . , Boselaphus spp . , Budorcas spp . , Capra spp . ( excluido Capra hircus ) , Cephalophus spp . , Connochaetes spp . , Damaliscus spp . ( incluido Beatragus ) , Dorcatragus spp . , Gazella spp . , Hemitragus spp . , Hippotragus spp . , Kobus spp . , Litocranius spp . , Madogua spp . , Naemorhedus spp . ( incluidos Nemorhaedus y Capricornis ) , Neotragus spp . , Oreamuos spp . , Oreotragus spp . , Oryx spp . , Ourebia spp . , Ovibos spp . , Ovis spp . ( excluido Ovis aries ) , Patholops spp . , Pelea spp . , Procapra spp . , Pseudois spp . , Pseudoryx spp . , Raphicerus spp . , Redunca spp . , Rupicapra spp . , Saiga spp . , Sigmoceros-Alecelaphus spp . , Sylvicapra spp . , Syncerus spp . , Taurotragus spp . , Tetracerus spp . y Tragelaphus spp . ( incluido Boocerus ) .
Cérvidos : Alces spp . , Axis-Hyelaphus spp . , Blastocerus spp . , Capreolus spp . , Cervus-Rucervus spp . , Dama spp . , Elaphurus spp . , Hippocamelus spp . , Hydropotes spp . , Mazama spp . , Megamuntiacus spp . , Muntiacus spp . , Odocoileus spp . , Ozotoceros spp . , Pudu spp . y Rangifer spp .
Jiráfidos : Giraffa spp . y Okapia spp .
Tragulidos : Hyemoschus spp . y Tragulus-Moschiola spp . ;
Rinoceróntidos : Ceratotherium spp . , Dicerorhinus spp . , Diceros spp . y Rhinoceros spp . ;
Elefántidos : Elephas spp . y Loxodonta spp . Seleccionar según corresponda .
garantías suplementarias necesarias para Brasil en relación con los contactos entre animales , los programas de vacunación y la vigilancia ; sin embargo , dado que el estado de Santa Caterina en Brasil no vacuna contra la fiebre aftosa , la referencia a un programa de vacunación no es aplicable para la carne de animales originarios de este Estado y sacrificados en el mismo .
solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( modelo “ EQW ” ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de agosto de 2013
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia
[ notificada con el número C(2013 ) 5521 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves , incluidas las aves de corral .
La infección por los virus de la gripe aviar en las aves de corral domésticas causa dos formas principales de esta enfermedad , que se distinguen por su virulencia .
La forma de baja patogenicidad suele causar solamente síntomas leves , mientras que la forma de alta patogenicidad provoca tasas de mortalidad muy elevadas en la mayor parte de las especies de aves de corral .
Esta enfermedad puede tener repercusiones graves en la rentabilidad de la cría de aves de corral .
La gripe aviar aparece principalmente en las aves , pero en algunas circunstancias también puede transmitirse a los seres humanos , si bien el riesgo es generalmente muy bajo .
En caso de brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones en las que se críen aves de corral u otras aves cautivas .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otros , así como a terceros países , a través del comercio de aves vivas o de sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 3 ] , establece determinadas medidas preventivas relativas a la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar , así como las medidas mínimas de lucha que deben aplicarse en caso de brote de dicha enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
Dicha Directiva dispone el establecimiento de zonas de protección y zonas de vigilancia en caso de brote de gripe aviar de alta patogenicidad .
Italia ha notificado a la Comisión un brote de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en una explotación de su territorio donde se crían aves de corral u otras aves cautivas y ha adoptado inmediatamente las medidas exigidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE , incluido el establecimiento de zonas de protección y de vigilancia , que deben definirse en las partes A y B del anexo de la presente Decisión .
La Comisión ha examinado dichas medidas en colaboración con Italia y se ha convencido de que los límites de dichas zonas establecidas por la autoridad competente de ese Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente de la explotación en la que se ha confirmado el brote .
Con objeto de prevenir cualquier perturbación innecesaria del comercio dentro de la Unión y evitar la imposición de obstáculos injustificados al comercio por parte de terceros países , es necesario delimitar rápidamente estas zonas de Italia a nivel de la Unión y disponer que no se envíen desde ellas partidas de aves de corral vivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día ni huevos para incubar a otros Estados miembros ni a terceros países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Italia garantizará que las zonas de protección y vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE abarquen , como mínimo , las zonas que figuran en las partes A y B del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 23 de septiembre de 2013 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
ANEXO
Parte A
Zona de protección mencionada en el artículo 1 :
Código ISO del país
Estado miembro
Código postal
Nombre
Italia
Zona que abarca el municipio de :
Parte B
Zona de vigilancia mencionada en el artículo 1 :
Zona que abarca los municipios de :
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 22 de noviembre de 2005
sobre la propuesta de cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones para ciertos sectores económicos ( Noruega )
Visto el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 de la Parte I y los artículos 4 , apartado 4 , 6 y 7 , apartado 5 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ,
Vistas las Directrices del Órgano [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ,
Vista la decisión del Órgano de 14 de julio de 2004 sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
Vista la sentencia de Tribunal de AELC en el asunto E-6/98 , Gobierno de Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5 ] ,
Vista la decisión no 172/02 / COL del Órgano de 25 de septiembre de 2002 por la que se proponen medidas apropiadas por lo que se refiere al régimen de cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones [ 6 ] y a la carta de las autoridades noruegas con fecha de 29 de octubre de 2002 en la que se aceptan las medidas apropiadas ,
Vista la decisión no 218/03 / COL del Órgano de 12 de noviembre de 2003 referente a las ayudas estatales en forma de cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones [ 7 ] ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 8 ] ,
CONSIDERANDO LO SIGUIENTE :
I. ANTECEDENTES
Procedimiento
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las autoridades noruegas notificaron su intención de aplicar unos tipos reducidos de cotización a la seguridad social a las empresas situadas en las zonas geográficas designadas como 2 , 3 y 4 de Noruega y que operasen en ciertos sectores económicos .
La notificación se envió por carta de 26 de abril de 2004 de la Representación de Noruega a la Unión Europea , junto con una carta del Ministerio de Industria y Comercio y una carta del Ministerio de Hacienda fechadas ambas el 23 de abril de 2004 , y fue recibida y registrada por el Órgano el 27 de abril de 2004 ( no de registro 278992 ) .
Después de varios intercambios de correspondencia y reuniones entre el Órgano y las autoridades noruegas [ 9 ] , y dadas las graves dificultades que el Órgano tenía para declarar la medida notificada compatible con el artículo 61 del Acuerdo EEE , el Órgano decidió iniciar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción . La decisión no 245/04 / COL del Órgano de 6 de octubre de 2004 de iniciar el procedimiento formal de investigación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el suplemento EEE del mismo [ 10 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones . Por carta de la Representación de Noruega a la Unión Europea , con fecha de 12 de noviembre de 2004 , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones a la decisión de incoar el procedimiento ( no de registro 299087 ) .
El Órgano no recibió ninguna observación de las partes interesadas .
Descripción de las medidas propuestas
Antecedentes
Según la ley noruega de la seguridad social de 28 de febrero de 1997 ( « Lov om folketrygd » ) , todos los empleadores de Noruega están sujetos a las cotizaciones obligatorias al régimen nacional de la seguridad social .
Estas cotizaciones se calculan en relación con los sueldos brutos de los trabajadores y son diferentes en función del domicilio de estos .
Para ello , Noruega está dividida en cinco zonas geográficas .
La zona 1 [ 11 ] comprende las partes más céntricas de la zona meridional del país y cubre el 76,6 % de la población total noruega .
La zona 2 [ 12 ] comprende las partes menos céntricas de la Noruega meridional y cubre el 94 % de la población total del país .
La zona 3 [ 13 ] abarca principalmente ciertas regiones montañosas del sur de Noruega con una cobertura del 2,6 % de la población total de Noruega .
La zona 4 [ 14 ] está compuesta por la parte más septentrional del sur de Noruega así como la parte norte de Noruega sita al sur de la zona 5 .
Esta zona abarca el 9,4 % de la población total .
La zona 5 [ 15 ] cubre la parte más septentrional del país .
El 19 de noviembre de 1997 , el Órgano inició el procedimiento formal de investigación por lo que respecta a los tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones en Noruega [ 16 ] .
El régimen debía ajustarse para conformarse a las normas del Acuerdo EEE.El 2 de septiembre de 1998 , las autoridades noruegas ejercieron una acción de conformidad con el artículo 36 , apartado 1 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ante el Tribunal de la AELC solicitando la anulación de la decisión de 2 de julio de 1998 .
El 20 de mayo de 1999 , el Tribunal desestimó la solicitud de anulación [ 19 ] y ratificó la decisión del Órgano .
El Tribunal confirmó que el régimen de cotizaciones diferenciadas de la seguridad social constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.Con objeto de cumplir la decisión del Órgano de 2 de julio de 1998 , las autoridades noruegas propusieron nuevos reglamentos sobre cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones .
En la decisión , la Comisión señaló que Noruega , por carta de 27 de julio de 2000 , no sólo había presentado observaciones a la decisión de incoar el procedimiento relativo al caso sueco sino que también había confirmado la existencia de un régimen similar en Noruega .
A la luz de la decisión relativa a Suecia , el régimen noruego fue discutido en varias reuniones entre las autoridades noruegas y el Órgano , así como entre el Órgano y la Comisión Europea .
Teniendo en cuenta las semejanzas entre los regímenes noruego y sueco y con objeto de velar por la igualdad de las condiciones de competencia en el EEE , el Órgano consideró necesario examinar la compatibilidad del régimen noruego e inició un estudio formal del mismo mediante carta dirigida a las autoridades noruegas con fecha de 4 de junio de 2002 ( Doc . no : 02-4189 D ) .
En su decisión de 25 de septiembre de 2002 [ 22 ] , el Órgano concluyó que el régimen de cotizaciones diferenciadas de la seguridad social no podía acogerse a la excepción prevista de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE y propuso la adopción de medidas apropiadas solicitando que se eliminase cualquier ayuda incompatible resultante del régimen o se declarase éste compatible con efectos a partir del 1 de enero de 2004 .
Por carta de la Representación de Noruega a la Unión Europea con fecha de 29 de octubre de 2002 , recibida y registrada por el Órgano el 31 de octubre de 2002 ( Doc . no : 02-7855 A ) , las autoridades noruegas aceptaron las medidas apropiadas .
En marzo de 2003 , las autoridades noruegas notificaron al Órgano un período transitorio de tres años , de 2004 a 2007 , para el ajuste progresivo de los tipos de las cotizaciones a la seguridad social aplicables en las zonas 3 y 4 ( Doc . no : 03-1846 A ) .
Según la notificación , los tipos de las citadas cotizaciones serían los siguientes [ 23]:Cuadro 1
Tipos 2003
Tipos 2004
Tipos 2005
Tipos 2006
Tipos 2007
Zona 1
Zona 2
Zona 3
Zona 4
Por carta de 15 de abril de 2003 ( Doc . no : 03-2467 A ) , las autoridades noruegas habían notificado también una continuación de las cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en Nord-Troms y Finnmark ( zona 5 ) .
Esta notificación se retiró , sin embargo , mediante carta del embajador noruego a la Unión Europea con fecha de 4 de julio de 2003 ( Doc . no : 03-4403 A ) dado que los Estados de la AELC , por acuerdo común en el Comité permanente de los Estados de la AELC el 1 de julio de 2003 ( no /SC2/2003 ) , y refiriéndose al artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , habían decidido que el actual régimen de la zona 5 era compatible con el Acuerdo EEE debido a las circunstancias excepcionales de esta zona .
Después de abrir el procedimiento formal de investigación mediante decisión con fecha de 16 de julio de 2003 [ 24 ] y conforme a la sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-6/98 [ 25 ] , el Órgano concluyó que los tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social en las zonas 2 , 3 y 4 equivalían a un desembolso de ayuda .
Sin embargo , el Órgano autorizó el período transitorio de tres años notificado para las cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en las zonas 3 y 4 mediante la decisión no 218/03 / COL de 12 de noviembre de 2003 .
En esta decisión , el Órgano indicaba que a falta de un período transitorio , el aumento de los pagos a la seguridad social produciría efectos perjudiciales para el empleo .
El Órgano observó que una reducción gradual de los tipos impositivos diferenciados durante tres años significaría que el aumento anual de costes para las empresas se repartiría durante ese período .
Al contrario , una abolición inmediata del sistema actual implicaría , en realidad , un choque de costes para las empresas afectadas .
Parecía aconsejable un período de transición apropiado para atenuar los efectos de choque y dar a las empresas tiempo para ajustarse a un nuevo entorno económico .
Descripción de la medida actualmente notificada de tipos de cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones para ciertos sectores económicos
Descripción de las principales características de la medida
En abril de 2004 , las autoridades noruegas notificaron al Órgano su intención de aplicar , a ciertos sectores económicos , a partir del 1 de enero de 2005 y por un período de tiempo indefinido , los tipos de cotizaciones a la seguridad social diferenciadas por regiones que habían existido hasta finales de 2003 en las zonas 1 , 2 , 3 y 4 .
Estos tipos para el año 2003 se recogen en el anterior cuadro 1 .
La zona 5 se mantuvo fuera de la notificación pues el tipo aplicable en ella es cero tras la decisión del Comité permanente de los Estados de la AELC no 2/2003 / SC de 1 de julio de 2003 .
La medida notificada solamente será aplicable a ciertos sectores económicos que , según las autoridades noruegas , no están expuestos a la competencia con empresas de otros Estados del EEE .
Las autoridades noruegas alegaron que no existía ningún efecto comercial en los sectores económicos que se beneficiaban de la aplicación prevista de los tipos reducidos de las cotizaciones a la seguridad social .
Por lo tanto , las autoridades noruegas consideraron que la medida notificada no constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas evaluaron la exposición a la competencia sobre la base de un informe económico elaborado por la empresa consultara independiente ECON en cooperación con un bufete de abogados noruego ( en adelante : « el informe ECON » ) .
La siguiente lista de sectores no afectados presuntamente por la competencia de empresas de otros Estados del EEE y cubiertos por consiguiente por la medida notificada se elaboró sobre la base de la evaluación presentada en el informe ECON :
Cuadro 2
Códigos NACE [ 26 ]
Producción agraria combinada con producción ganadera
Edición de periódicos
Impresión de periódicos
Construcción y reparación de naves y cascos de más de 100 toneladas
Construcción y reparación de naves de menos de 100 toneladas
Transmisión de electricidad
Demolición de inmuebles ; movimiento de tierras
Construcción general de obras de ingeniería civil
Hojalatería
Otra construcción de cubiertas y cerramientos
Construcción de autopistas , carreteras , aeródromos e instalaciones deportivas
Construcción para proyectos hidráulicos
Otros trabajos de construcción especializados
Trabajos de instalación eléctrica
Trabajos de aislamiento
Trabajos de fontanería
Otros trabajos de instalación de edificios y obras
Trabajos de acristalamiento
Otros trabajos de acabado de edificios y obras
Servicios de alquiler de equipo de construcción o demolición con operario
Servicios de conservación y reparación de vehículos de motor
Venta al por mayor y a comisión de repuestos y de vehículos de motor
Venta al por menor de repuestos y accesorios de vehículos de motor
Venta al por menor de carburantes para la automoción
Ventas por representantes de alimentos , bebidas y tabaco
Ventas por representantes especializados en productos concretos o gamas de productos n.c.o.p . a comisión o por contrato .
Servicios comerciales al por mayor de grano , semillas y piensos
Servicios comerciales al por mayor de flores y plantas
Servicios comerciales al por mayor de moluscos n.c.o.p .
Servicios comerciales al por mayor no especializados de alimentos , bebidas y tabaco
Servicios comerciales al por mayor de ropa
Servicios comerciales al por mayor de discos , cintas , CD , DVD y vídeos
Servicios comerciales al por mayor de productos farmacéuticos
Servicios comerciales al por mayor de artículos deportivos , juegos y juguetes
Servicios comerciales al por mayor de artículos domésticos y de uso personal n.c.o.p .
Servicios comerciales al por mayor de minerales metálicos y de metales
Servicios comerciales al por mayor de madera de construcción
Servicios comerciales al por mayor de pinturas y barnices
Servicios comerciales al por mayor de materiales de construcción n.c.o.p .
Servicios comerciales al por mayor de papel y cartón
Servicios comerciales al por mayor de ordenadores , equipo informático periférico y programas informáticos
Servicios comerciales al por mayor de otros tipos de maquinaria y material de oficina
Servicios comerciales al por mayor de equipamiento naval y artículos de pesca
Otros servicios comerciales al por mayor
Servicios comerciales al por menor en establecimientos no especializados con predominio de alimentos , bebidas o tabaco
Otros servicios comerciales al por menor en establecimientos no especializados
Servicios comerciales al por menor de carne y productos cárnicos
Servicios comerciales al por menor de pescado y mariscos
Servicios comerciales al por menor de pan , pasteles y productos de bollería
Servicios comerciales al por menor de alimentos naturales
Servicios comerciales al por menor de de alimentos , bebidas o tabaco en establecimientos especializados n.c.o.p .
Servicios comerciales al por menor de productos farmacéuticos
Servicios comerciales al por menor de artículos de cosmética y de tocador
Servicios comerciales al por menor de productos textiles
Servicios comerciales al por menor de prendas de vestir
Servicios comerciales al por menor de calzado
Servicios comerciales al por menor de material de iluminación
Servicios comerciales al por menor de loza y cristalería
Servicios comerciales al por menor de muebles
Servicios comerciales al por menor de artículos domésticos no eléctricos n.c.o.p .
Servicios comerciales al por menor de electrodomésticos aparatos de radio , televisión y sonido
Servicios comerciales al por menor de instrumentos musicales y partituras
Servicios comerciales al por menor de ferretería , pinturas y vidrio
Servicios comerciales al por menor de pinturas y barnices
Servicios comerciales al por menor de madera
Servicios comerciales al por menor de ferretería , pinturas y vidrio n.c.o.p .
Servicios comerciales al por menor de relojes , material fotográfico y óptico
Servicios comerciales al por menor de artículos de oro y plata
Servicios comerciales al por menor de artículos deportivos , juegos y juguetes
Servicios comerciales al por menor de flores y plantas
Servicios comerciales al por menor de equipos informáticos , material de oficina y de telecomunicación
Servicios comerciales al por menor en establecimientos especializados n.c.o.p .
Servicios comerciales al por menor de productos textiles , prendas de vestir , calzados , artículos de piel y cuero a través de empresas de venta por correo
Otros servicios comerciales al por menor a través de empresas de venta por correo especializadas en otros artículos
Otros servicios comerciales al por menor no realizados en establecimientos
Reparación de aparatos eléctricos domésticos
Servicios de restaurantes y cafés
Servicios de bares de comida rápida , bares de ensaladas y puestos de perritos calientes
Servicios de bares
Servicios de comedores colectivos
Servicios de provisión de comidas preparadas
Servicios de taxi
Servicios de carga y descarga
Servicios de almacenamiento
Organismos centrales para mercancías y servicios de transporte
Plazas de aparcamiento estacionamientos
Estaciones de peaje
Otros servicios vinculados al transporte de superficie
Servicios portuarios
Otros servicios anexos al transporte por vías de navegación
Otros servicios anexos al transporte aéreo
Oficinas de turismo
Servicios de transporte de mercancías
Otros servicios de transporte
Servicios postales estatales
Servicios de correo distintos de los servicios postales estatales
Empresas de telecomunicación fija
Empresas de telecomunicación móvil
Servicios de suministro de acceso a Internet
Otros servicios de telecomunicación
Otros servicios de intermediación monetaria
Otros servicios de concesión de créditos
Otra gestión de la seguridad
Servicios de seguro de vida
Servicios de otros seguros
Otros servicios auxiliares a la intermediación financiera
Servicios auxiliares de los seguros y los planes de pensiones
Cooperativas de construcción de viviendas
Otros servicios de promoción y venta de bienes raíces
Servicios inmobiliarios de compraventa por cuenta propia
Otro servicios de alquiler de bienes inmobiliarios por cuenta propia
Servicios de agencias inmobiliarias
Servicios de agencias inmobiliarias a comisión o por contrato
Servicios de conserjería
Servicios de alquiler de automóviles
Servicios de alquiler de maquinaria y material de construcción e ingeniería civil
Servicios de alquiler de otro tipo de maquinaria y material n.c.o.p .
Servicios de alquiler de artículos de uso personal y doméstico n.c.o.p .
Servicios de mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina , cálculo e informática
Servicios jurídicos
Servicios de contabilidad y teneduría de libros
Servicios de auditoría
Servicios de estudio de mercados y encuestas de opinión
Servicios de consultoría comercial y administrativa
Estudios geológicos
Servicios de ensayo técnico y análisis
Servicios de publicidad
Servicios de selección de personal
Servicios de investigación y seguridad
Servicios de limpieza industrial
Servicios de fotografía
Servicios de envasado
Servicios de secretaría
Servicios de traducción
Servicios de gestión de cobros y concesión de créditos
Servicios de organización de ferias , exposiciones y congresos
Otros servicios comerciales n.c.o.p .
Servicios generales de la administración pública
Servicios de regulación y gestión de las actividades sociales
Servicios de regulación y gestión de la actividad económica
Servicio de apoyo a la Administración Pública en general
Servicios de defensa
Servicios de justicia
Servicios de seguridad y orden público
Servicios de protección civil
Servicios de seguridad social obligatoria
Servicios de enseñanza primaria y enseñanza secundaria elemental
Servicios de enseñanza especial
Servicios de enseñanza secundaria general
Servicios de enseñanza en otros establecimientos
Servicios de enseñanza de conducción
Servicios de enseñanza superior para adultos
Servicios de asociaciones de enseñanza para adultos
Servicios de enseñanza de música en escuelas municipales
Otros servicios de enseñanza
Servicios de instituciones de rehabilitación
Servicios de hospitales de salud mental para adultos
Asilos
Médicos generalistas
Médicos especialistas , salvo psiquiatras
Servicios de odontología
Servicios de fisioterapia
Servicios sanitarios escolares , atención sanitaria maternal e infantil
Otra atención sanitaria preventiva
Servicios de ambulancia
Otros servicios sanitarios
Servicios de veterinaria
Instituciones benéficas para la infancia
Establecimientos para toxicómanos
Otros establecimientos de servicios sociales
Servicios de asistencia domiciliaria
Servicios de alojamiento para ancianos y discapacitados
Servicios sociales para la infancia
Servicios de asistencia social sin alojamiento para toxicómanos
Servicios de orientación familiar
Servicios sociales municipales
Servicios de educación y atención para la primera infancia
Servicios de atención para niños en edad escolar
Servicios de cuidado diurno para ancianos y discapacitados
Formación profesional para el mercado laboral ordinario
Servicios de trabajos protegidos permanentes
Servicios de organizaciones de asistencia social
Centros de acogida para solicitantes de asilo
Empleo / formación para el trabajo en departamentos municipales sanitarios y sociales
Otros servicios sociales sin alojamiento
Recogida y tratamiento de aguas residuales
Recogida y tratamiento de otros residuos
Servicios proporcionados por organizaciones empresariales y patronales
Servicios proporcionados por sindicatos
Servicios religiosos
Servicios proporcionados por otros tipos de organizaciones n.c.o.p .
Servicios de producción de cine y vídeo
Servicios de exhibición de películas
Servicios de radio y televisión
Servicios de gestión de salas de espectáculo
Servicios de ferias y parques de atracciones
Servicios de agencias de noticias
Servicios de bibliotecas y archivos
Servicios de museos
Servicios de preservación de lugares y edificios históricos
Servicios de gestión de instalaciones deportivas
Servicios de clubes y asociaciones deportivas
Otros servicios de actividades deportivas n.c.o.p .
Servicios y empresas de aventura
Otros servicios de esparcimiento n.c.o.p .
Servicios de lavado , limpieza y teñido de prendas textiles y de piel
Servicios de peluquería y otros servicios de belleza
Servicios funerarios y afines
Servicios de mantenimiento físico
0Basándose en el informe ECON , las autoridades noruegas han establecido los siguientes criterios para distinguir entre empresas no sujetas a la competencia de empresas situadas en otros Estados del EEE y empresas afectadas por la competencia en el EEE , correspondientes a los sectores económicos indicados con las cifras 0/2 :
NACE 22.120 y 22.210 : Edición e impresión de periódicos
Debido a la lengua , la cultura y la distancia , se considera que la edición e impresión de periódicos locales opera solamente en mercados locales .
Un periódico se considera local mientras no sea de alcance nacional .
NACE 35.111 y 35.113 : Construcción y reparación de naves y cascos de más de 100 toneladas y de menos de 100 toneladas
Siempre que la reparación se refiera a naves que operan en aguas noruegas o en graves dificultades , se considera que los astilleros en cuestión operan a nivel local y por lo tanto no están sujetos a la competencia de otros Estados del EEE .
NACE 51.170 : Ventas por representantes de alimentos , bebidas y tabaco
Las autoridades noruegas no han proporcionado ninguna otra explicación sobre los criterios de elegibilidad aplicables a las empresas de este sector .
Según el informe ECON , sobre la base de la información disponible no era posible diferenciar las empresas sujetas a la competencia de las que no lo están .
NACE 52.110 : Servicios comerciales al por menor en establecimientos no especializados con predominio de alimentos , bebidas o tabaco
Se considera que las empresas situadas a más de 150 kilómetros de los competidores establecidos al otro lado de la frontera nacional no se exponen a la competencia de otros Estados del EEE .
Según la información presentada por las autoridades noruegas , la aplicación de una distancia crítica de 150 km se determinó identificando a los competidores más cercanos situados al otro lado de la frontera con empresas con la clasificación industrial estándar 52.110 , servicios comerciales al por menor no especializados .
Las condiciones de competencia se consideraron con respecto a las empresas situadas a diferentes distancias del competidor más cercano al otro lado de la frontera .
Basándose en las conclusiones del informe ECON , las autoridades noruegas declararon que la probabilidad de que las empresas situadas a más de 150 km de un competidor estén expuestas a la competencia de empresas en otros Estados del EEE es baja .
Las autoridades noruegas reconocen que la existencia de una verdadera competencia depende del surtido de mercancías ofertadas .
NACE 52.120 , 52.420 y 52.443 : Otros servicios comerciales al por menor en establecimientos no especializados , venta al por menor de prendas de vestir y venta al por menor de muebles
Aunque la distancia con respecto a los competidores del otro lado de la frontera tenga importancia , las autoridades noruegas reconocen que es difícil determinar un límite absoluto y decisivo entre las empresas afectadas por el comercio en el interior del EEE y las que no se ven afectadas .
Si bien las empresas situadas a unos 200 km de un centro comercial relativamente grande al otro lado de la frontera están expuestas a la competencia , según los resultados del informe ECON , las empresas situadas más cerca de la frontera , pero que no tienen ningún gran centro comercial al otro lado , no están expuestas a la competencia .
Sin embargo , aplicando la misma evaluación que para NACE 52.110 , las autoridades noruegas han explicado en la notificación que una distancia de 200 km parece un criterio objetivo apropiado para determinar el efecto en el comercio para este sector .
NACE 52.461 y 52.464 : servicios comerciales al por menor de ferretería , pinturas y madera
Las autoridades noruegas han explicado que las empresas establecidas « a una distancia muy amplia de la frontera nacional » no se exponen a la competencia de empresas de otros Estados del EEE .
Basándose en la información proporcionada , « una distancia muy amplia de la frontera nacional » significa que no valdría la pena hacer el trayecto de ida y vuelta en un día , por lo que la distancia depende entre otros factores de las condiciones del tráfico y del tipo de carretera .
Las empresas situadas en los condados de Rogaland , Hordaland , Sogn og Fjordane y Møre og Romsdal pueden beneficiarse de los tipos reducidos de seguridad social puesto que no se exponen a la competencia de otros Estados del EEE .
Las empresas situadas en otros condados están excluidas .
NACE 80.309 : Servicios de enseñanza en otros establecimientos
La notificación solamente abarca los cursos de enseñanza para adultos que , en consecuencia , se considera que no se ven afectados por el comercio .
En cuanto a la enseñanza en centros universitarios o universidades , las autoridades noruegas han indicado la cifra 2 lo que significa que la actividad en cuestión se expone a la competencia .
NACE 92.610 : Servicios de gestión de instalaciones deportivas
Se considera que un club de atletismo es local cuando no participa en la división superior de su rama del atletismo .
Se considera que otras instalaciones deportivas son locales cuando son utilizadas principalmente por clubes locales , la población local del municipio y visitantes de un día , sin que tenga oferta competitiva alguna en otros Estados del EEE .
Método utilizado para seleccionar las empresas cubiertas por la medida notificada de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones
La medida notificada cubre varios sectores económicos identificados en el informe ECON según la anterior enumeración .
El informe ECON se basó en la evaluación de las interrelaciones de competencia ( « konkurranseflater » ) entre empresas situadas en las zonas 2 , 3 y 4 de Noruega y las de otros Estados del EEE .
Contenía una lista de sectores no afectados presuntamente por la competencia de otros Estados del EEE .
Para el sector de los productos manufacturados , la lista de sectores económicos no afectados por la competencia de otros Estados del EEE se elaboró sobre la base de datos regionales referentes a las cifras de exportación e importación a las zonas pertinentes proporcionados por el servicio estadístico de Noruega .
Tal y como las autoridades noruegas han explicado en la carta de 12 de noviembre de 2004 , la existencia de comercio directo en casi todos los sectores manufactureros ( NACE 15 a NACE 37 ) llevó ECON a concluir que prácticamente todos estos sectores pueden verse afectados por la competencia de empresas de otros Estados del EEE .
Las autoridades noruegas también han explicado que no obstante se consideró que un número muy pequeño de sectores ( edición e impresión de periódicos , construcción de naves ) operaba solamente en mercados locales , basándose en la naturaleza y las características de estos subsectores y no en un análisis de las importaciones y exportaciones .
Por lo que se refiere a las empresas del sector servicios ( NACE 50 a NACE 99 ) , la exposición a la competencia se examinó principalmente sobre la base del conocimiento de la situación del mercado en los diversos sectores empresariales y en entrevistas con una selección de empresas de las zonas 2 , 3 y 4 de Noruega .
No hay una referencia explícita al método seguido para determinar la exposición a la competencia en los servicios de suministro de electricidad , gas y agua ( NACE 40 ) ni en el sector de la construcción ( NACE 45 ) , si bien se ha incluido en la notificación un gran número de los subsectores de la construcción .
Según el informe ECON , las actividades puramente locales no se ven afectadas por el comercio en el interior del EEE .
Para clasificarse como actividad puramente local con arreglo al informe ECON , el sector económico correspondiente de la zona en cuestión debía cumplir dos condiciones acumulativas : las empresas del sector en cuestión no deben participar en actividades transfronterizas y la actividad específica situada en la región de que se trate no puede atraer a clientes de otro lugar .
Sin embargo , el informe ECON no contiene propuesta alguna de normas como sería normal en el caso de un régimen de ayudas ni tampoco figura semejante propuesta en la notificación . En la introducción al informe , ECON declaró que carecía de tiempo y recursos suficientes para llevar a cabo un análisis completo de las relaciones de competencia en todos los sectores económicos cubiertos por el informe , y que esto podía llevar tanto infravalorar como a sobrevalorar la competencia con empresas en otros Estados del EEE [ 29 ] .
ECON opinaba no obstante que un cuadro razonable de la competencia entre empresas en el EEE podía extraerse del resultado del informe.3 .
Dudas planteadas en la decisión de apertura
El 6 de octubre de 2004 , el Órgano decidió abrir el procedimiento formal de investigación por lo que respecta a la propuesta de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores económicos .
El Órgano consideró que la propuesta de aplicación de tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social en las zonas 2 , 3 y 4 abarcaba una gama muy amplia de sectores económicos y empresas .
El informe ECON contemplaba una lista de sectores que presuntamente no se veían afectados por el comercio en el interior del EEE basándose en la evaluación de las interrelaciones de competencia .
En la decisión de apertura el Órgano expresó dudas por lo que se refiere al método de recogida de datos utilizado en el informe ECON , que no parecía sistemático .
El Órgano estaba preocupado porque el informe ECON sólo presentaba un cuadro incompleto de la situación vigente y porque no se analizaba exhaustivamente la situación futura .
El Órgano expuso sus dudas en cuanto a que el planteamiento empleado para determinar si existía un efecto comercial en el interior del EEE en un sector determinado cumpliese los requisitos establecidos en la jurisprudencia reiterada relativa a la comprensión del criterio « efecto sobre el comercio » en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Citando la jurisprudencia , el Órgano recordó en especial que , contrariamente al planteamiento empleado en el informe ECON , el hecho de que la ayuda se conceda para actividades puramente locales o a empresas que operan solamente a nivel local no excluye por sí mismo la posibilidad de un efecto sobre el comercio .
Por otra parte , el Órgano tenía dudas de que la medida notificada ofreciese los mecanismos necesarios para garantizar la ausencia de efecto en el comercio en todos los supuestos ya que no contenía ninguna salvaguardia general que garantizase la seguridad jurídica y económica necesarias en su aplicación por lo que se refiere al efecto sobre el comercio .
El Órgano estaba preocupado por el carácter indefinido de la medida que es ilimitada en el tiempo y no prevé una cláusula de revisión de los criterios y de las condiciones de aplicación .
El Órgano decidió abrir el procedimiento formal de investigación , entre otros motivos , para facilitar a Noruega la tarea de justificar mejor y aclarar si la aplicación de la medida notificada tendrá algún efecto sobre el comercio .
La siguiente sección refleja los comentarios presentados por las autoridades noruegas .
Comentarios de las autoridades noruegas
Por carta de 12 de noviembre de 2004 , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a la decisión del Órgano de iniciar el procedimiento formal de investigación .
En lo que respecta al contenido de la notificación , las autoridades noruegas aclararon que para las clasificaciones industriales estándar 52.120 ( otros servicios comerciales al por menor en establecimientos no especializados ) , 52.420 ( servicios comerciales al por menor de prendas de vestir ) y 52.443 ( servicios comerciales al por menor de muebles ) , la notificación abarcaba las empresas situadas en las tres zonas incluidas en la medida .
Debido a una inexactitud , solamente se había indicado que abarcaba a las empresas de la zona 4 .
En segundo lugar , las autoridades noruegas explicaron que « se notificaron algunos sectores económicos de una zona como no expuestos a la competencia mientras que los mismos sectores de otras zonas no se incluyeron en la lista .
[ … ] Esto era debido a que el informe ECON concluía que para algunos sectores económicos no había empresas que superaran el umbral de minimis en la zona correspondiente .
[ … ] Sin embargo , a efectos futuros , si los costes salariales de tales empresas llevaran a superar el umbral de minimis , estas empresas tendrán la misma consideración que las empresas incluidas en el sector correspondiente notificado en otras zonas . » .
En tercer lugar , las autoridades noruegas manifestaron que la línea argumental seguida por el Órgano en la decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación reflejaba una comprensión un tanto simplificada del método de recopilación de datos utilizado y de la evaluación hecha por ECON .
A este respecto , las autoridades noruegas declararon que para las empresas del sector manufacturero , la exposición a la competencia se examinaba basándose en datos regionales sobre las exportaciones y las importaciones .
Las autoridades noruegas aclararon que el informe ECON no presuponía que el análisis de estas cifras pudiera bastar para identificar los sectores económicos no afectados por la competencia de empresas de otros Estados del EEE pero sí bastaba para confirmar que la ayuda a un determinado sector podía afectar realmente al comercio .
Por lo que se refiere a las empresas del sector servicios , las autoridades noruegas sostuvieron que la exposición a la competencia se había examinado basándose principalmente en el conocimiento de la situación del mercado en los distintos sectores empresariales y en entrevistas con una muestra de empresas .
Una condición para ser clasificadas como actividad puramente local era que las empresas del sector servicios correspondiente no participaran en actividades transfronterizas .
Sin embargo , esto no se aplicó como condición suficiente .
El informe ECON también examinaba si la actividad de servicio en cuestión situada en una región determinada podía atraer clientes de otra localidad o Estado del EEE .
Por lo que se refiere a una posible situación futura , se preguntó a las empresas entrevistadas cuál sería , en su opinión , el efecto en las pautas comerciales de sus clientes si el precio del servicio prestado a nivel local aumentara un porcentaje determinado o si el precio del mismo servicio ofrecido por las empresas establecidas en los países nórdicos colindantes aumentase .
En cuarto lugar , las autoridades noruegas consideraron que era el Órgano quien debía examinar si alguno de los sectores o beneficiarios cubiertos por la medida notificada puede obtener ayuda que no afecte al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
EVALUACIÓN
Requisitos de procedimiento
La medida notificada no se ha ejecutado .
Por lo tanto , las autoridades noruegas han cumplido sus obligaciones de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La medida notificada
Las autoridades noruegas han notificado un informe en el que se basan para proponerse reintroducir el régimen anterior de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores .
Aunque el informe ECON indica que la identificación de interrelaciones de competencia podría utilizarse para elaborar una propuesta de normas , no contiene propuesta alguna de normas como ocurriría normalmente con un régimen de ayudas ni la notificación contiene tal propuesta .
Tomando como base la información aislada presentada por las autoridades noruegas en la notificación y durante el procedimiento formal de investigación , parece que las autoridades noruegas quieren continuar ( o reintroducir ) el anterior régimen de tipos diferenciados regionalmente y reducidos de cotizaciones a la seguridad social , pero limitando su aplicación a los sectores enumerados en el informe ECON .
El Órgano no ve razón alguna por la que la medida notificada no deba considerarse como régimen , aunque su ámbito de aplicación haya sido limitado . Según la definición establecida en el artículo 1 , letra d ) , de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el régimen de ayudas se define como el dispositivo con arreglo al cual se pueden conceder ayudas individuales a las empresas definidas en el mismo de forma genérica y abstracta , sin necesidad de medidas de aplicación adicionales .
También abarca todo dispositivo con arreglo al cual pueda concederse ayuda , no vinculada a un proyecto específico , a una o varias empresas por un período indefinido o por un importe ilimitado .
La medida notificada consiste en la aplicación de tipos diferenciados regionalmente de cotizaciones a la seguridad social a cualquier empresa activa en ciertos sectores ( la propuesta abarca más de 200 sectores ) para sus trabajadores residentes en las zonas 2 , 3 y 4 de Noruega .
La aplicación de los tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social no es una concesión de ayuda individual a una sola empresa sino que es un hecho reiterado regularmente durante un período indefinido de tiempo a favor de un número indefinido de beneficiarios .
Por lo tanto , la medida notificada debe calificarse como régimen .
La siguiente evaluación solamente se aplica a las actividades cubiertas por el Acuerdo EEE . el Órgano no puede evaluar ninguna actividad que quede fuera del ámbito del Acuerdo tales como , por ejemplo , las actividades de defensa del Código 75.220 de la NACE .
Además , el Órgano carece de competencia para examinar la ayuda a empresas que sólo realizan actividades relacionadas con productos no cubiertos por el Acuerdo EEE tales como los productos agrícolas o pesqueros [ 32 ] .
Entre otros ejemplos , éste es el caso del Código 01.300 de la NACE , producción agraria combinada con producción ganadera ( agricultura mixta ) .
Las actividades de los sectores para los cuales el Órgano carece de competencia para evaluar la existencia de ayuda estatal no son objeto de la presente decisión [ 33 ] .
Presencia de la ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . »
Según la jurisprudencia reiterada , para ser considerada ayuda se deben cumplir todas y cada una de las cuatro condiciones establecidas en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 34 ] : 1 ) debe haber una intervención del Estado o a través de recursos estatales ; 2 ) debe conferir una ventaja selectiva a los beneficiarios ; 3 ) la intervención debe falsear o amenazar con falsear la competencia y 4 ) estar prohibida por el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida de ayuda debe afectar al comercio entre las Partes Contratantes . El régimen noruego de tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social ha sido objeto de varias decisiones adoptadas por el Órgano [ 35 ] .
El Tribunal de la AELC también ha examinado el régimen [ 36 ] y llegado a la conclusión de que tal régimen constituía ayuda estatal . Según se ha mencionado anteriormente , la presente propuesta pretende reintroducir el régimen anterior , con la única diferencia de que el régimen propuesto está limitado a ciertos sectores .
En opinión del Órgano , sus conclusiones y lo fallado por el Tribunal de la AELC por lo que se refiere a la clasificación del régimen anterior de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE son igualmente aplicables al presente régimen notificado en lo que respecta a tres de los cuatro criterios acumulativos .
Así pues , el régimen notificado implica un consumo de recursos estatales en forma de ingresos no percibidos por el Estado debido a la aplicación de los tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social .
Además , el régimen confiere una ventaja competitiva directa a empresas de los sectores y regiones favorecidos en comparación con las empresas situadas en otra zona o no incluida entre los sectores notificados .
En este contexto , el Órgano desea subrayar que una medida solamente puede constituir ayuda estatal en tanto en cuanto afecta a una empresa que desarrolla una actividad económica , es decir , una actividad que consiste en ofertar bienes y servicios en régimen de competencia en un determinado mercado [ 37 ] .
La jurisprudencia define el concepto de empresa como « cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación » [ 38 ] .
Por lo tanto , no puede existir ninguna ayuda estatal en las actividades no económicas tales como las actividades estatales puramente administrativas , las actividades de justicia y judiciales o en las actividades obligatorias de la seguridad social , entre otros ejemplos .
Por tanto la presente decisión no abarca tales actividades . Queda por dilucidar , por lo tanto , si la ayuda concedida merced al régimen notificado , que es aplicable a un cierto número de sectores no expuestos supuestamente a la competencia de empresas de otros Estados del EEE , tiene un efecto en el comercio entre las Partes Contratantes .
¿ La ayuda afecta al comercio en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE ?
Para entrar en el ámbito de aplicación de la prohibición del artículo 61 , apartado 1,del Acuerdo EEE , la medida de ayuda debe poder afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Esta disposición no distingue entre causas u objetivos sino que define la ayuda estatal en función de los efectos [ 39].A continuación , el Órgano examinará si las limitaciones del régimen notificado a ciertos sectores impide que la ayuda pueda afectar al comercio entre las Partes Contratantes y por lo tanto hacen que quede fuera del ámbito del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Criterios jurídicos
Según la jurisprudencia [ 40 ] , siempre que una ayuda financiera estatal refuerza la posición de una empresa frente a otras que compiten en el mercado interior del EEE , éste debe considerarse afectado por la ayuda . No existe umbral o porcentaje alguno por debajo de los cuales pueda considerarse que el comercio entre las Partes Contratantes no se ve afectado [ 41 ] .
Según la jurisprudencia reiterada , la cuantía relativamente reducida de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que se vean afectados los intercambios en el EEE [ 42 ] .
La ayuda puede también afectar al comercio en el EEE incluso aunque la propia empresa beneficiaria no participe en actividades transfronterizas [ 44 ] . El carácter de la ayuda no depende del carácter local o regional de los servicios prestados o de la importancia del ámbito de actividad de que se trate [ 45 ] .
El carácter local de las actividades de los beneficiarios de una medida constituye una de las características que deben tenerse en cuenta al evaluar si el comercio se ve afectado pero no basta para impedir que la ayuda afecte al comercio [ 46 ] .
Esto se debe a que la concesión de ayuda estatal a una empresa puede llevar a que el suministro interno se mantenga o incremente , con la consecuencia de que se reducen las oportunidades de que otras empresas penetren el mercado de los Estados del EEE concernidos [ 47].Al evaluar el efecto en el comercio , no es necesario que el Órgano determine el efecto real de un régimen de ayuda sino que debe examinar si puede afectar al comercio en el EEE [ 48 ] .
Así pues , el criterio del efecto en el comercio se ha interpretado tradicionalmente de manera no restrictiva con el propósito de que , en términos generales , se considere que una medida es ayuda estatal si puede afectar al comercio entre los Estados del EEE [ 49].2 ) Evaluación del régimen notificado
Según las autoridades noruegas , el régimen notificado cubre aproximadamente el 75 % del sector servicios examinado en el informe ECON y una pequeña parte de los sectores manufactureros más varios sectores del ámbito de la construcción .
Según la notificación , estos más de 200 sectores económicos , con ciertas cualificaciones para 13 de ellos , no están expuestos a comercio alguno en el interior del EEE .
Por esta razón , según la opinión de las autoridades noruegas , el régimen notificado no se considera ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El informe ECON y el método utilizados para elegir los sectores económicos cubiertos por el régimen
El régimen notificado de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones se basa en el llamado informe ECON , adjunto a la notificación .
Sin embargo , según el informe , su finalidad no es evaluar si el citado régimen es conforme al Acuerdo EEE , sino evaluar las interrelaciones de competencia [ 50].Las autoridades noruegas no han realizado ninguna otra evaluación en su notificación ni han ofrecido otras definiciones más exactas de las condiciones de competencia en relación con otras Partes Contratantes .
Se han limitado a declarar que los tipos originales diferenciados de cotizaciones a la seguridad social se aplicarán a las empresas de aquellos sectores que según el informe ECON no tienen ninguna interrelación de competencia .
No han presentado un texto legal que contenga disposiciones que rijan la aplicación de los tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social .
Las autoridades noruegas aceptan que la información del informe ECON puede contener desajustes en la evaluación de algunos sectores económicos individuales que pueden « reajustarse muy probablemente a nivel global » [ 51 ] .
Sin embargo , el Órgano no puede admitir este planteamiento .
Un régimen de ayudas debe ser lo bastante exacto para garantizar que la aplicación de sus normas a cualquier posible beneficiario individual de la ayuda no infrinja las normas del Acuerdo EEE.En opinión del Órgano , el método para elegir los sectores económicos que presuntamente no están expuestos al comercio interestatal no garantiza que no se concederá ayuda a las empresas que desarrollan actividades que pueden afectar al comercio en el EEE .
El Órgano cuestiona la fiabilidad de la información recabada para el informe ECON , la cual , en especial por lo que respecta al sector de los servicios , se basó principalmente en el propio conocimiento de la situación del mercado y en entrevistas telefónicas con una selección de empresas .
La información recopilada no se basa en pruebas empíricas sino que tiene un carácter bastante subjetivo .
Además , según la información de que dispone el Órgano , no parece que la información recogida haya sido verificada .
Basándose en el informe ECON , se considera que una actividad es puramente local y no se ve afectada por el comercio en el interior del EEE si se cumplen dos condiciones : las propias empresas del sector económico de que se trate no participan en actividades transfronterizas y la actividad en cuestión no es capaz de atraer a clientes de otro lugar .
Sin embargo , el informe ECON no examina si se cumpliría o no el criterio del « efecto en el comercio » en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en caso de que se concediera ayuda a las empresas de los distintos sectores enumerados .
Lo que se examina es la existencia de competencia directa en el sector y la región correspondientes .
Como se ha señalado anteriormente , el hecho de que el beneficiario de la ayuda opere en un mercado local no impide que el comercio del EEE se vea afectado .
Por lo tanto , el hecho de que no existan interrelaciones de competencia según el informe no significa que la ayuda a las empresas activas en estos sectores económicos no vaya a afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Así pues , el método seguido por el informe ECON para identificar los sectores económicos , que constituye la base para la notificación del presente régimen de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones , no se ajusta a los parámetros de interpretación del criterio « efecto en el comercio » establecidos por la jurisprudencia reiterada del Tribunal de la AELC y del TJCE mencionada anteriormente .
El régimen
El régimen notificado cubre un espectro muy amplio y variado de empresas [ 52 ] activas , entre otros , en los siguientes sectores económicos : construcción naval , construcción de autopistas , carreteras , aeródromos e instalaciones deportivas , servicios comerciales al por mayor y al por menor , correos y telecomunicaciones , servicios financieros , alquiler de coches , auditoría , producción de películas y servicios de radio y televisión .
En sectores en los que se ha adoptado legislación secundaria para abrir y regular la implantación del mercado interior , tales como los servicios financieros ( NACE 65 ) , las telecomunicaciones ( NACE 64 ) , etc. o en los ámbitos que están sujetos a normas específicas sobre ayuda estatal , tales como la construcción naval ( NACE 35 ) [ 53 ] , el Órgano considera con carácter general que la actividad correspondiente está expuesta al comercio en el interior del EEE.Las empresas de telecomunicación móvil ( NACE 64.220 ) , los prestatarios de servicios de acceso a Internet ( NACE 64.230 ) y los servicios de correo distintos de los servicios postales estatales ( NACE 64.120 ) son claros ejemplos de actividades transfronterizas .
La mayoría de estas actividades son realizadas por empresas que actúan a escala internacional [ 54].En cuanto al sector de la construcción ( NACE 45 ) , actividades tales como la construcción de autopistas o de proyectos hidráulicos deben ser realizadas por grandes empresas altamente especializadas que compiten con otras empresas en el EEE [ 55 ] .
Concretamente , en algunos de los sectores económicos notificados , que se caracterizan por la desregulación y la liberalización , una intervención financiera del Estado tendrá frecuentemente un efecto en el comercio .
Otros sectores económicos cubiertos por el régimen ya han sido objeto de decisiones en materia de ayuda estatal que concluían claramente que existía un efecto en el comercio .
Éste es , entre otros , el caso de la edición de periódicos ( NACE 22 ) , sector en el que la Comisión adoptó una decisión el año pasado que indicaba que : « [ … ] existe comercio entre Estados miembros en los productos editoriales afectados por las medidas de ayuda examinadas .
Así pues , dichas medidas de ayuda podrían falsear la competencia entre empresas ya que , por ejemplo , las empresas editoriales pueden desarrollar su actividad en diferentes Estados miembros , editando publicaciones en distintas lenguas y compitiendo por los derechos de edición y la publicidad . »
[ 56].Otro ejemplo de un sector en el que ya se han adoptado decisiones sobre ayuda estatal en las que se establece la existencia de un efecto sobre el comercio es el sector de los servicios comerciales al por mayor ( NACE 51 ) [ 57 ] : « el volumen de los intercambios de productos farmacéuticos y productos afines [ … ] en 1991 [ … ] con los cuatro países del EEE ( Austria , Finlandia , Suecia y Noruega ) rebasó los 2700 millones de ecus » .
Tal y como muestran los anteriores ejemplos , las empresas de muchos de los sectores cubiertos por este régimen no sólo están sujetas a la competencia sino que también compiten con empresas en otros Estados del EEE .
Por lo tanto , la ayuda concedida a las empresas activas en estos sectores tendrá un efecto en el comercio .
Por consiguiente , el régimen contiene ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
A este respecto , cabe destacar que las autoridades noruegas han notificado un único régimen de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones que abarca más de 200 sectores y no más de 200 notificaciones individuales , una por cada sector .
En la carta de las autoridades noruegas de 12 de noviembre de 2004 , se menciona brevemente que « es el Órgano [ … ] quien debe examinar si alguno de los sectores o beneficiarios cubiertos por la medida notificada puede obtener ayuda que no afecte al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE » [ 58 ] .
Sin embargo , al examinar un régimen , el Órgano debe evaluar las características generales del régimen propiamente dicho para determinar si contiene ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Tribunal de la AELC también ha corroborado esta interpretación [ 60 ] . Así pues , el Órgano debe evaluar el régimen propiamente dicho .
Si éste prevé una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , entra en el ámbito de aplicación de esta disposición .
El Órgano no está por lo tanto obligado a demostrar positivamente en cada caso individual cubierto por el régimen que se cumplen las condiciones del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
A efectos de la presente decisión , además , no es factible [ 61 ] establecer si el régimen puede afectar al comercio en cada uno de los más de 200 sectores cubiertos .
Según la jurisprudencia reiterada , se debe velar por que el comercio no se vea afectado por las ayudas a empresas individuales beneficiarias del régimen [ 62 ] .
El Órgano considera que es imposible velar por que todos los beneficiarios potenciales de cada uno de los más de 200 sectores notificados de la NACE no están – y no estarán – expuestos al comercio en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.Hay otros sectores económicos que comprenden actividades realizadas a menudo a nivel local .
No obstante , por lo que respecta a estos sectores no cabe excluir a priori que el comercio pueda verse afectado .
A modo de ejemplo , los prestatarios de servicios locales tales como los centros de formación o las tiendas minoristas como los supermercados pertenecen a menudo a cadenas más grandes que compiten en todo el EEE .
Por otra parte , el TJCE ha determinado recientemente la existencia del efecto comercial en el sector de los servicios de odontología ( NACE 85 ) [ 63 ] , servicio que se presta típicamente a nivel local . Aunque se haya establecido generalmente la existencia del efecto comercial , también hay algunos ejemplos concretos en la práctica decisoria del Órgano y de la Comisión en los que se consideró que determinadas concesiones de ayuda en circunstancias particulares no tenían ningún efecto en el comercio .
Así ocurrió , por ejemplo , en las decisiones de la Comisión sobre el embarcadero de Brighton y la piscina de Dorsten [ 64 ] .
La existencia del efecto comercial también se ha negado en la decisión del Órgano sobre la creación de centros de día privados en locales de propiedad pública mediante subvenciones a los gastos de arrendamiento en Oslo [ 65 ] .
La característica común de estos casos es que se refieren a una concesión de ayuda individual o a un régimen restringido con unas limitaciones tan claras , sucintas y rígidas , tanto de su aplicación como de los beneficiarios potenciales , que podía asegurarse que no cabía conceder ninguna ayuda individual que tuviera un efecto en el comercio . El informe ECON , que ha servido de base para el presente régimen , ha analizado principalmente la situación actual de varios sectores económicos en Noruega .
Sin embargo , la economía evoluciona y las pautas comerciales pueden cambiar .
Así pues , es una incógnita cuál será la situación futura y si los resultados del informe ECON , que sirve de base a las autoridades noruegas para justificar la ausencia de efecto en el comercio , serán válidos en el futuro .
A falta de un mecanismo de revisión para adaptar la concesión de la ayuda a nuevas circunstancias , no puede asegurarse que no se vaya a conceder ayuda en el futuro a ciertas empresas activas en algunos de los sectores económicos enumerados con un efecto sobre el comercio .
En este contexto hay que tener en cuenta que la propuesta régimen de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados carece de limitación temporal .
La cobertura material del régimen no es suficientemente concreta .
Las autoridades noruegas han aclarado recientemente el alcance de la notificación en su carta de 12 de noviembre de 2004 , en la que formulaban observaciones al inicio del procedimiento formal de investigación .
Se notificaron algunos sectores indicando que no estaban expuestos a la competencia en una zona debido a que actualmente no hay empresas de esos sectores en las zonas en cuestión que excedan el umbral de minimis .
Sin embargo , las autoridades noruegas han explicado que considerarán estas empresas de la misma manera que a las incluidas en el correspondiente sector notificado en otras zonas si , en el futuro , los costes salariales de estas empresas superan el umbral de minimis .
No obstante , estos sectores no se incluyeron en la notificación tal como se presentó al Órgano .
Por otra parte , no existen más criterios concretos para seleccionar las empresas subvencionables en los sectores económicos incluidos en la lista elaborada en el informe ECON puesto que la notificación solamente hace referencia a sectores .
Los dos criterios acumulativos de la localización geográfica y de la actividad sectorial requeridos para aplicar los tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social en un determinado sector son , en opinión del Órgano , de naturaleza demasiado amplia .
En línea con las decisiones positivas antes mencionadas , un régimen debe contener criterios exactos y claros [ 66 ] para asegurarse de que no se concede a ninguna empresa ninguna ayuda que afecte al comercio en el EEE .
Sobre la base de la información proporcionada por las autoridades noruegas , el Órgano considera por lo tanto que la propuesta de régimen de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones puede afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Conclusión
Por las razones antes mencionadas , el Órgano concluye que el régimen notificado de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para empresas activas en ciertos sectores económicos constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Compatibilidad de las ayudas .
Las autoridades noruegas afirmaron en la notificación que la propuesta de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones no constituía ayuda estatal .
Tras una evaluación preliminar del régimen , el Órgano decidió abrir el procedimiento formal de investigación en vista de las dudas fundadas que se referían no sólo al carácter de ayuda estatal de los mencionados tipos sino también a su compatibilidad con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
A pesar de las dudas expresadas por el Órgano en la decisión de abrir el procedimiento formal de investigación , las autoridades noruegas no han presentado ningún argumento referente a la compatibilidad del régimen .
El Órgano opina que ninguna de las excepciones mencionadas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE puede aplicarse al presente caso .
Además , el régimen de tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social no puede considerarse compatible a tenor del artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE .
Una reducción de los costes de funcionamiento de una empresa tal como las cotizaciones de seguridad social constituye ayuda de funcionamiento .
Tal ayuda , dada a las empresas situadas en ciertas regiones , está en principio prohibida .
La aplicación de los tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social no puede considerarse en el marco del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE puesto que ninguna de las regiones noruegas puede acogerse a esta disposición que exige un nivel de vida anormalmente bajo o una grave situación de subempleo .
Los tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social no fomentan la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni están destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado , tal como se exige para poder ser compatibles a tenor del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Con respecto al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , en su decisión no 218/03 / COL de 12 de noviembre de 2003 , relativa a la ayuda estatal en forma de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones , el Órgano consideró que la continuación del régimen noruego sería incompatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y con las directrices sobre ayuda estatal .
Para las empresas situadas en las zonas 2 , 3 y 4 que operan en los sectores económicos enumerados en la notificación , la medida notificada implica una vuelta a las normas declaradas ayuda incompatible por el Órgano en 2002 al no poderse acoger a una excepción a tenor del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Las características fundamentales del régimen notificado son iguales que las del régimen objeto de la decisión anterior del Órgano .
La única diferencia es el alcance más restringido de la aplicación del régimen notificado actualmente que se limita a las empresas contempladas en una lista de más de 200 sectores predeterminados .
En línea con esta decisión , el Órgano confirma su evaluación previa de que la aplicación de los tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones no es compatible con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
Habida cuenta de la evaluación anterior , el Órgano considera que el régimen notificado de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores económicos constituye ayuda estatal incompatible con las normas del Acuerdo EEE .
Según la información que obra en poder del Órgano , el régimen notificado de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores económicos no se ha ejecutado todavía , es decir , aún no se ha pagado ninguna ayuda a ningún posible beneficiario del régimen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La propuesta notificada de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores económicos que las autoridades noruegas prevén ejecutar constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La propuesta notificada es incompatible con el artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La propuesta notificada de tipos de cotización de la seguridad social diferenciados por regiones para ciertos sectores económicos no se ejecutará .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2005 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Presidente
Miembro del Colegio
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en DO L 231 de 3.9.1994 , Suplemento EEE no 32 .
Las directrices se modificaron en último lugar el 17.6.2005 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Asunto E-6/98 Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1999 ] Informe del Tribunal de AELC , página 76 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 172/02 / COL .
Todas las decisiones sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC mencionadas en lo sucesivo pueden encontrarse en el sitio Internet del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/stateaidregistry/
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 218/03 / COL , publicada en el DO L 145 de 9.6.2005 , p. 25-41 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 245/04 / COL , publicada en el DO C 60 de 10.3.2005 , p. 9-25 .
Para información más detallada sobre la correspondencia entre el Órgano y las autoridades noruegas , cabe remitirse a la decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación , decisión no 245/04 / COL , publicada en el DO C 60 de 10.3.2005 , p. 9-25 .
Publicada en el DO C 60 de 10.3.2005 , p. 9-25 .
Esta zona incluye todos los municipios no mencionados abajo bajo zonas 2-5 .
Esta zona incluye : en el condado de Nord-Trøndelag , los municipios de Meråker , Frosta , Leksvik , Mosvik , Verran ; en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Ørland , Agdenes , Rissa , Bjugn , Rennebu , Meldal , en el condado de Hordaland , los municipios de Etne , Ølen , Tysnes , Kvinnherad , Jondal , Odda , Ullensvang , Eidfjord , Ulvik , Granvin , Kvam , MoMidtre Gauldal , Selbu ; en el condado de Møre og Romsdal , los municipios de Vanylven , Sande , Herøy , Norddal , Stranda , Stordal , Rauma , Nesset , Midsund , Sandøy , Gjemnes , Tingvoll , Sunndal , Haram , Aukra , Eide ; en el condado de Sogn og Fjordane , todos los municipios ; en el condado de Hordaland , los municipios de Etne , Ølen , Tysnes , Kvinnherad , Jondal , Odda , Ullensvang , Eidfjord , Ulvik , Granvin , Kvam , Modalen , Fedje , Masfjorden , Bømlo ; en el condado de Rogaland , los municipios de Hjelmeland , Suldal , Sauda , Kvitsøy , Utsira , Vindafjord , Finnøy ; en el condado de Vest-Agder , los municipios de Åseral , Audnedal , Hægebostad , Sirdal ; en el condado de Aust-Agder , los municipios de Gjerstad , Vegårshei , Åmli , Iveland , Evje og Hornnes , Bygland , Valle , Bykle ; en el condado de Telemark , los municipios de Drangedal , Tinn , Hjartdal , Seljord , Kviteseid , Nissedal , Fyresdal , Tokke , Vinje , Nome ; en el condado de Buskerud , los municipios de Flå , Nes , Gol , Hemsedal , Ål , Hol , Sigdal , Rollag , Nore y Uvdal ; en el condado de Oppland , los municipios de Nord-Fron , Sør-Fron , Ringebu , Gausdal , Søndre Land , Nordre Land ; en el condado de Hedmark , los municipios de Nord-Odal , Eidskog , Grue , Åsnes , Våler , Trysil , Åmot .
Esta zona incluye : en el condado de Nord-Trøndelag , el municipio de Snåsa ; en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Hemne , Snillfjord , Oppdal , Røros , Holtålen , Tydal ; en el condado de Oppland , los municipios de Dovre , Lesja , Skjåk , Lom , Vågå , Sel , Sør-Aurdal , Etnedal , Nord-Aurdal , Vestre Slidre , Øystre Slidre , Vang ; en el condado de Hedmark , los municipios de Stor-Elvdal , Rendalen , Engerdal , Tolga , Tynset , Alvdal , Folldal , Os .
Esta zona incluye : en el condado de Troms , los municipios no incluidos entre los enumerados en la zona V ; en el condado de Nordland , todos los municipios ; en el condado de Nord-Trøndelag , los municipios de Namsos , Namdalseid , Lierne , Røyrvik , Namsskogan , Grong , Høylandet , Overhalla , Fosnes , Flatanger , Vikna , Nærøy , Leka ; en el condado de Sør-Trøndelag , los municipios de Hitra , Frøya , Åfjo , Roan , Osen ; en el condado de Møre og Romsdal , el municipio de Smøla .
Esta zona incluye : en el condado de Finnmark , todos los municipios ; en el condado de Troms , los municipios de Karlsøy , Lyngen , Storfjord , Kåfjord , Skjervøy , Nordreisa y Kvænangen .
Decisión no 246/97 / COL .
Decisión no 165/98 / COL .
Denominado en lo sucesivo el « EEE » .
Decisión no 228/99 / COL .
Publicada en el DO L 244 de 14.9.2001 , p. 32 .
Decisión no 172/02 / COL .
Las empresas de ciertos sectores económicos pagarían el tipo completo del 14,1 % como ya lo hacían a tenor del régimen aprobado mediante Decisión del Órgano de 22 de septiembre de 1999 .
Las autoridades noruegas también informaron al Órgano sobre su intención de continuar aplicando los tipos durante 2003 siempre que ello se ajustara a la norma de minimis .
Decisión no 141/03 / COL .
Lista NACE de sectores según la clasificación de la Oficina Estadística noruega .
En el cuadro , la cifra 0 indica que según las autoridades noruegas no hay ningún efecto en el comercio del sector correspondiente ; la cifra 0/2 indica que algunas empresas de los sectores correspondientes de la zona en cuestión están expuestas a la competencia . La referencia « n.a . » significa « no aplicable » .
Indica que tras la investigación del informe ECON , no había empresas activas en el sector en cuestión que superaran el umbral de minimis en la zona correspondiente .
Resumen del informe : « Kartleggingen skal kunne brukes til å utarbeide et forslag til regelverk som så langt som mulig viderefører ordningen med gradert arbeidsgiveravgift for bransjer eller vesentlige deler av bransjer som ikke er i konkurranse med virksomheter i andre EØS-land , og som dermed ikke påvirker samhandelen » .
Punto 1.2 del informe : « Det har verken vært tid eller ressurser til å gjennomføre en dyptgående analyse av konkurranseforholdene innen alle de bransjer som omfattes av rapporten .
Imidlertid kan dette slå ut både i retning av å overvurdere konkurransen med andre EØS-land og å undervurdere den » .
Para más información , cabe remitirse a la sección I.2.a de esta Decisión , con especial referencia a las decisiones del Órgano no 172/02 / COL y no 218/03 / COL .
Véase la decisión del Órgano no 218/03 / COL en la que el Órgano aceptó un período transitorio de tres años para la abolición de los tipos diferenciados regionalmente de las cotizaciones a la seguridad social .
Véanse , entre otros , los artículos 8 , apartado 3 , 17 a 20 y los Protocolos 3 y 9 del Acuerdo EEE así como el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Véase también la siguiente sección 4 .
Asunto C-345/02 Pearle BV , Hans Prijs Optiek Franchise BV , Rinck Opticiëns BV y Hoofdbedrijfschap Ambachten Rec . [ 2004 ] I-7139 , apartado 33 , asunto C-142/87 Bélgica / Comisión ( « Tubemeuse » ) Rec . [ 1990 ] I-959 , apartado 25 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 España / Comisión Rec . [ 1994 ] I-4103 , apartado 20 ; asunto C-482/99 Francia / Comisión Rec . [ 2002 ] I-4397 , apartado 68 , y asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg Rec . [ 2003 ] I-7747 , apartado 74 .
Véase la sección I.2 . a ) de esta decisión .
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 Pavlow y otros Rec . [ 2000 ] I-6451 , apartado 75 .
Asunto C-41/90 Höfner y Elser Rec . [ 1991 ] I-1979 , apartado 21 .
Asunto C-56/93 Bélgica / Comisión Rec . [ 1996 ] I-723 , apartado 79 .
Asunto E 6/98 Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1999 ] Informe del Tribunal de la AELC , página 76 , apartado 59 ; Asunto 730/79 Philip Morris / Comisión Rec . [ 1980 ] 2671 , apartado 11 .
Asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg Rec . [ 2003 ] I-7747 , apartado 81 , asunto C-172/03 Wolfgang Heise/ Finanzamt Innsbruck [ 2005 ] , pendiente de publicación , apartado 32 .
Asunto C-71/04 Administración del Estado / Xunta de Galicia [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 41 ; asunto C-280/00 Altmark trans y Regierungspräsidium Magdeburg [ 2003 ] Rec . I-7747 , apartado 81 ; asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 Enirisorse Rec . [ 2003 ] I-14243 , apartado 28 ; asunto C-142/87 Bélgica / Comisión ( Tubemeuse ) , Rec . [ 1990 ] , p. I-959 , apartado 43 . asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 España / Comisión Rec . [ 1994 ] I-4103 , apartado 42 .
Asunto C-71/04 Administración del Estado / Xunta de Galicia [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 43 ; asunto C-351/98 España / Comisión Rec . [ 2002 ] I-8031 , apartado 64 ; y caso C-372/97 Italia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-3679 , apartado 57 .
Asunto T-55/99 CET / Comisión , apartado 86 , Rec.[2000 ] , p. II-3207 .
Asunto C-280/00 Altmark trans y Regierungspräsidium Magdeburg Rec . [ 2003 ] I-7747 , apartado 77 ; asunto C-172/03 Wolfgang Heise / Finanzamt Innsbruck [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 33 ; asunto C-71/00 Administración del Estado / Xunta de Galicia [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 40 .
Asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 y otros Alzetta y otros./Comisión Rec . [ 2000 ] II-2319 , apartado 91 .
Asunto E 6/98 Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1999 ] Informe del Tribunal de la AELC , página 76 , apartado 59 ; Asunto C-303/88 Italia / Comisión Rec [ 1991 ] I-1433 , apartado 27 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 España / Comisión Rec . [ 1994 ] I-4103 , apartado 40 , asunto C-280/00 Altmark trans y Regierungspräsidium Magdeburg Rec . [ 2003 ] I-7747 , apartado 78 .
Asunto C-298/00P Italia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-4087 , apartado 49 , y asunto C-372/97 Italia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-3679 , apartado 44 .
Asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 y otros Alzetta y otros./Comisión Rec . [ 2000 ] II-2319 , apartados 76-78 .
Punto 1.1 del informe : « Det inngår imidlertid ikke i formålet til den foreliggende rapport å foreta en vurdering av om den differensierte arbeidsgiveravgiften er i strid med EØS-avtalens bestemmelser .
Raporten er avgrenset til å kartlegge de relevante konkurranseflater . »
Véase la página 2 de la carta de las autoridades noruegas con fecha de 23 de abril de 2004 ( no de registro 279843 ) .
Según la explicación de las autoridades noruegas en la notificación , la mayoría , pero no todos , los sectores manufactureros están presuntamente expuestos a la competencia extranjera y por lo tanto se supone que no se benefician de los tipos reducidos de la seguridad social objeto de la notificación .
Sin embargo , se afirma que el 75 % de las empresas de todo el sector servicios y de muchos sectores de la construcción no están expuestas a la competencia y al comercio en el EEE .
Asunto C-71/04 Administración del Estado / Xunta de Galicia [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 47 .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil y otros / Órgano de Vigilancia de la AELC [ 2005 ] , pendiente de publicación , apartado 95 .
Además , no hay ninguna referencia explícita en la notificación al método seguido para determinar la exposición a la competencia en este sector , a pesar de que se ha incluido en la notificación un gran número de los subsectores de la construcción .
Decisión de la Comisión de 30.6.2004 sobre las medidas notificadas por Italia en beneficio de la industria editorial .
Decisión de la Comisión sobre el programa griego de ayudas al sector farmacéutico , financiado mediante exacciones sobre los productos farmacéuticos y otros productos afines , ayuda estatal no C1A/92 .
Véase la página 3 de la carta de las autoridades noruegas con fecha de 12 de noviembre de 2004 ( no de registro 299087 ) .
Asunto T-171/02 Regione autonoma della Sardegna / Comisión [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 102 ; asunto 248/84 Alemania / Comisión , Rec . [ 1987 ] , p. 4013 , considerando 19 ; asunto C-75/97 Bélgica / Comisión Rec . [ 1999 ] I-3671 , apartado 48 y asunto C-278/00 Grecia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-3997 , apartado 24 .
Asunto E 6/98 Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC [ 1999 ] Informe del Tribunal de la AELC , página 76 , apartado 57 .
Véase en este contexto , el dictamen del Abogado General Geelhoed en el asunto C-278/00 Grecia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-3997 , apartado 40 .
Asunto T-171/02 Regione autonoma della Sardegna / Comisión [ 2005 ] pendiente de publicación , apartado 104 .
Asunto C-172/03 Wolfgang Heiser / Finanzamt Innsbruck [ 2005 ] pendiente de publicación , apartados 29 y 32 .
Decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal N 560/01 y NN 17/02 y decisión de la Comisión sobre la ayuda estatal N 258/2000 , respectivamente .
Decisión no 291/03 / COL del Órgano de 18 de diciembre de 2003 sobre la creación de centros de día privados en locales de propiedad pública mediante subvenciones a los gastos de arrendamiento en Oslo .
Dictamen del Abogado General Geelhoed en el asunto C-278/00 Grecia / Comisión Rec . [ 2004 ] I-3997 , apartado 45-46 .
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
El 2 de julio de 1998 , el Órgano adoptó una decisión [ 17 ] en la que se concluía que el régimen confería , a través del presupuesto del Estado , un beneficio a ciertas empresas , que no podían justificarse habida cuenta de la naturaleza y del carácter general del régimen y que falseaban o amenazaban con falsear la competencia en el Espacio Económico Europeo [ 18 ] .
El informe declara que la identificación de interrelaciones de competencia podría utilizarse para elaborar una propuesta de normas que retome , en la medida de lo posible , el anterior régimen de tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social para los sectores económicos que no compiten en el EEE [ 28 ] .
Cuando un sector se caracteriza por un elevado número de pequeñas empresas , una ayuda , aun cuando sea modesta desde el punto de vista individual , pero potencialmente abierta a todas o a una gran parte de las empresas del sector , puede tener repercusiones en los intercambios entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE [ 43 ] .
Las autoridades noruegas han notificado su « intención de continuar a partir del 1 de enero de 2005 el régimen de cotizaciones diferenciadas a la seguridad social aplicable antes del 1 de enero de 2004para los sectores no expuestos a la competencia de empresas de otros Estados del EEE . »
No se ha notificado ningún proyecto de propuesta concreta de reglamentos o leyes que rijan la aplicación de la medida .
El 22 de septiembre de 1999 , el Órgano aprobó los nuevos reglamentos por un período limitado de tiempo , no posterior al 31 de diciembre de 2003 [ 20].El 21 de diciembre de 2000 , la Comisión Europea adoptó una decisión negativa referente a un régimen de ayudas el forma de reducción de las cotizaciones a la seguridad social notificado por Suecia [ 21 ] .
La medida notificada retomaba en muy gran medida el anterior régimen de tipos diferenciados por regiones y reducidos de las cotizaciones a la seguridad social , que había sido declarado ayuda incompatible por el Órgano [ 30].La principal diferencia entre el régimen evaluado anteriormente y la medida notificada actualmente es una reducción del número de sectores económicos que podían beneficiarse de los tipos reducidos .
Cabe recordar que el régimen anterior de tipos reducidos de cotizaciones a la seguridad social se consideró régimen de ayudas [ 31 ] .
Alcance de la presente decisión
Decisión de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas sobre productos láser de consumo con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la seguridad general de los productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Los productos cubiertos por la Directiva 2001/95 / CE que cumplan normas nacionales que , a su vez , sean transposición de normas europeas elaboradas en virtud de dicha Directiva se benefician de una presunción de seguridad por lo que respecta a los riesgos contemplados en dichas normas .
Las normas europeas deben ser redactadas sobre la base de requisitos de seguridad que garanticen que los productos que cumplen las normas satisfacen el requisito general de seguridad establecido en el artículo 3 de la Directiva 2001/95 / CE .
Los consumidores tienen a su disposición una amplia gama de productos láser y , en particular , de punteros láser portátiles a pilas , que plantean el riesgo de que se produzcan daños en la vista y en la piel .
En la norma europea actual sobre productos láser ( EN 60825-1:2007 « Seguridad de los productos láser . Parte 1 : Clasificación de los equipos y requisitos » ) , se establece que debe evaluarse el peligro de los productos láser y que dichos productos deben llevar en su etiquetado las advertencias adecuadas e ir acompañados de instrucciones para el usuario que contengan toda la información de seguridad pertinente .
No obstante , el cumplimiento de esta norma no garantiza que un producto láser sea seguro para ser utilizado por los consumidores .
Según un amplio consenso existente en la actualidad , se puede considerar seguro el uso por parte de los consumidores de los productos láser correspondientes a las clases 1 , 1 M , 2 y 2 M de la clasificación establecida por la norma a que se hace referencia en el considerando 4 ( siempre que no se dé una exposición a radiaciones láser con instrumentos ópticos en el caso de los productos correspondientes a las clases 1 M y 2 M ) .
No se puede afirmar lo mismo , sin embargo , de los productos láser de las demás clases de láser .
Las normas europeas deben redactarse de tal manera que no obstaculicen la innovación técnica .
Por este motivo , toda norma sobre productos láser de consumo no debe prohibir totalmente cualquiera de los productos que se pueden utilizar de manera segura , teniendo en cuenta que los daños en los ojos o los daños no intencionados en la piel , tanto si son reversibles como si no , son incompatibles con un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad de los consumidores .
Resulta procedente , por lo tanto , determinar los requisitos de seguridad para los productos láser de consumo con el fin de poder solicitar a los organismos europeos de normalización que elaboren una nueva norma europea o modifiquen la norma europea actual .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de seguridad general de los productos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« producto láser de consumo » todo producto o conjunto de componentes ensamblados que :
esté destinado a los consumidores o , aunque no esté destinado a ellos , vaya a ser probablemente utilizado por los consumidores en condiciones razonablemente previsibles , y
conste de un láser o de un sistema láser o lo lleve incorporado , y en cuyo funcionamiento el usuario pueda verse expuesto a radiaciones láser ;
« producto láser de consumo atractivo para niños » aquel producto láser de consumo que :
por su forma o diseño se parezca a cualquier otro objeto comúnmente reconocido como atractivo para niños o destinado a ser utilizado por ellos , o
tenga cualquier otro rasgo o característica , innecesarios para el funcionamiento del producto , que puedan resultar atractivos para niños ;
« daños en los ojos o en la piel » todo efecto , reversible o irreversible , de las radiaciones láser que sea perjudicial para la estructura o la función de los ojos o la piel .
Artículo 2
Requisitos de seguridad
Los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas para productos láser de consumo con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE serán los siguientes :
los productos láser de consumo atractivos para niños no deberán producir , en caso de exposición a radiaciones láser , daños en los ojos o en la piel que puedan darse bajo cualquier hipótesis de uso , incluida la exposición intencionada a largo plazo con instrumentos ópticos ;
todos los demás productos láser de consumo no deberán producir daños en los ojos o daños no intencionados en la piel en caso de exposición a radiaciones láser que se den en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles , incluida la exposición momentánea casual o no intencionada ; todo daño intencionado causado en la piel por productos láser de consumo deberá ser compatible con un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad de los consumidores ;
la conformidad con los puntos 1 y 2 se conseguirá por medios técnicos ;
en el caso de los productos que se ajusten a lo dispuesto en el punto 2 , si existe la posibilidad de que la exposición a radiaciones láser cause daños en los ojos o en la piel en condiciones de uso distintas de las mencionadas en el punto 2 , dichos productos llevarán en su etiquetado las advertencias adecuadas e irán acompañados de instrucciones para el usuario que contengan toda la información de seguridad pertinente .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 601/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
relativo a la autorización de acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , carbonato de cobalto(II ) , hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , sulfato de cobalto(II ) heptahidratado e hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto como aditivos para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante la Directiva 70/524 / CEE se autorizaron sin límite de tiempo el acetato cobaltoso , el carbonato básico cobaltoso y el sulfato cobaltoso .
Posteriormente , estos productos se incluyeron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del acetato cobaltoso , el carbonato básico cobaltoso y el sulfato cobaltoso como aditivos para piensos para todas las especies animales .
Además , se presentó una solicitud basada en el artículo 10 , apartado 2 , para el reexamen del carbonato básico cobaltoso en forma de película granulada para todas las especies animales .
En tercer lugar , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para la autorización del carbonato de cobalto para rumiantes , caballos y conejos .
Se solicitó que , para los cinco componentes del cobalto , dichos aditivos se clasificaran en la categoría de « aditivos nutricionales » .
Estas tres solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 12 de junio de 2012 [ 3 ] [ 4 ] y 22 de mayo de 2012 [ 5 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , el carbonato de cobalto(II ) , el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , el sulfato de cobalto(II ) heptahidratado y el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud de los consumidores ni el medio ambiente , y que son fuentes efectivas de cobalto en las especies destinatarias respectivas .
La Autoridad también concluyó que no representarían ninguna amenaza para la seguridad de los usuarios siempre que se tomen las medidas de protección apropiadas para evitar la inhalación .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , ha verificado el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , el carbonato de cobalto(II ) , el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , el sulfato de cobalto(II ) heptahidratado y el hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de las sustancias en cuestión conforme a las indicaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Dado que , por razones de seguridad , no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de los compuestos de cobalto ya autorizados , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de las sustancias especificadas en el anexo , pertenecientes a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « compuestos de oligoelementos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Las sustancias especificadas en el anexo , que fueron autorizadas por la Directiva 70/524 / CEE , así como los piensos que las contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 15 de enero de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 15 de julio de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Contenido del elemento ( Co ) en mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : compuestos de oligoelementos
Acetato de cobalto(II ) tetrahidratado
Composición del aditivo :
Acetato de cobalto(II ) tetrahidratado , en forma de cristales / gránulos , con un contenido mínimo de 23 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 1 % .
Caracterización de la sustancia activa
Fórmula química : Co(CH3COO)2 × 4H2O.
Número CAS : 6147-53-1
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del acetato en el aditivo :
Monografía de la Farmacopea Europea 01/2008:20301 .
Para la caracterización cristalográfica del aditivo :
Difracción de rayos X.
Para la determinación del cobalto total en el aditivo , las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos :
EN 15510-espectroscopía de emisión atómica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) ,
CEN / TS 15621-espectroscopía de emisión atómica óptica en plasma de acoplamiento inductivo ( ICP-AES ) tras digestión por presión .
Para la determinación de la distribución del tamaño de las partículas :
ISO 13320:2009 – análisis del tamaño de las partículas – métodos de difracción de láser .
Rumiantes con un rumen funcional , équidos , lagomorfos , roedores , reptiles herbívoros y mamíferos de zoológico .
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE [ 2 ] , 89/656 / CEE [ 3 ] , 92/85 / CEE [ 4 ] y 98/24 / CE [ 5 ] del Consejo .
Durante la manipulación , deberán utilizarse guantes de protección y protección respiratoria y ocular adecuados , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo [ 6 ] .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado del aditivo y la premezcla :
« Se recomienda limitar el aporte de cobalto a 0,3 mg / kg en el pienso completo . En este contexto , deberá tenerse en cuenta el riesgo de deficiencia de cobalto debido a las condiciones locales y la composición específica de la dieta . »
15 de julio de 2023
Carbonato de cobalto(II )
Carbonato de cobalto(II ) , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 46 % de cobalto .
Carbonato de cobalto : mínimo del 75 % .
Hidróxido de cobalto : 3 % -15 % .
Agua : máximo del 6 % .
Partículas < 11 μm : por debajo del 90 % .
Caracterización de las sustancias activas
Fórmula química : CoCO3 .
Número CAS : 513-79-1 .
Fórmula química : Co(OH)2
Número CAS : 21041-93-0
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del carbonato en el aditivo :
El pienso se comercializará en forma de gránulos .
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE , 98/24 / CE y 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Durante la manipulación , deberán utilizarse guantes de protección y protección respiratoria y ocular adecuados , de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE .
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 50 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 98 % .
Fórmula química : 2CoCO3 × 3Co(OH)2 × H2O
Número CAS : 51839-24-8
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE , 98/24 / CE y 2004/37 / CE .
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto
Hidróxido de carbonato de cobalto(II ) ( 2:3 ) monohidratado granulado recubierto con un contenido de cobalto de entre el 1 % y el 5 % .
Agentes de recubrimiento ( 2,3 % -3,0 % ) y dispersantes ( puede elegirse entre poli-oxi-etileno , monolaurato de sorbitán , ricinoleato de glicerol-polietilenglicol , polietilenglicol 300 , sorbitol y maltodextrina ) .
Deberán tomarse medidas de protección con arreglo a las normas nacionales de aplicación de la legislación de la UE sobre salud y seguridad en el trabajo , incluidas las Directivas 89/391 / CEE , 89/656 / CEE , 92/85 / CEE y 98/24 / CE .
Declaraciones que deben figurar en el etiquetado del aditivo y la premezcla , si procede :
Sulfato de cobalto(II ) heptahidratado
Sulfato de cobalto(II ) heptahidratado , en forma de polvo , con un contenido mínimo de 20 % de cobalto .
Partículas < 50 μm : por debajo del 95 % .
Fórmula química : CoSO4 × 7H2O
Número CAS : 10026-24-1
Métodos analíticos [ 1]Para la identificación del sulfato en el aditivo :
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 348 de 28.11.1992 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
Reglamento ( CE ) no 824/2005 de la Comisión
de 30 de mayo de 2005
por el que se establecen determinadas cantidades indicativas y límites máximos individuales para la expedición de certificados en el marco de la cantidad adicional para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros en el tercer trimestre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo , de 13 de febrero de 1993 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del plátano [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1892/2004 de la Comisión [ 2 ] , adoptó las medidas transitorias necesarias para facilitar la transición de los regímenes vigentes en los nuevos Estados miembros antes de su adhesión a la Unión Europea al régimen vigente de importación dentro de la organización común de mercados del sector del plátano en el año 2005 .
Para garantizar el abastecimiento del mercado , especialmente en los nuevos Estados miembros , dicho Reglamento fijó transitoriamente una cantidad adicional a efectos de la expedición de certificados de importación .
La gestión de esta cantidad adicional debe efectuarse con los mecanismos e instrumentos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión , de 7 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 404/93 del Consejo en lo relativo al régimen de importación de plátanos en la Comunidad [ 3 ] .
El artículo 14 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 de la Comisión dispone que podrán fijarse cantidades indicativas y límites máximos individuales a efectos de la expedición de los certificados de importación en cada uno de los tres primeros trimestres del año .
A efectos de la expedición de certificados para el tercer trimestre de 2005 , resulta adecuado fijar esas cantidades indicativas y límites máximos individuales en los mismos porcentajes que los fijados para la gestión de los contingentes arancelarios A / B y C por el Reglamento ( CE ) no 825/2005 de la Comisión [ 4 ] , de manera que se garantice un abastecimiento adecuado y la continuación de los flujos comerciales entre los sectores de producción y de comercialización .
Como el presente Reglamento debe aplicarse antes de que se abra el plazo de presentación de solicitudes de certificado correspondientes al tercer trimestre de 2005 , procede prever la entrada en vigor inmediata del mismo .
El presente Reglamento debe aplicarse a los operadores establecidos en la Comunidad y registrados de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del plátano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Dentro de la cantidad adicional fijada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , la cantidad indicativa a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para la expedición de certificados de importación de plátanos queda fijada , para el tercer trimestre de 2005 , en el 23 % de las cantidades disponibles para los operadores tradicionales y los operadores no tradicionales conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 .
Artículo 2
Dentro de la cantidad adicional fijada en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , la cantidad máxima autorizada a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 896/2001 para las solicitudes de certificado para la importación de plátanos queda fijada , para el tercer trimestre de 2005 , en :
23 % de la cantidad de referencia específica notificada conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , en el caso de los operadores tradicionales ;
23 % de la asignación específica notificada conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1892/2004 , en el caso de los operadores no tradicionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 47 de 25.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 50 .
DO L 126 de 8.5.2001 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 838/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 ) .
Véase la página 13 del presente Diário Oficial .
Decisión del Consejo
de 5 de octubre de 2006
relativa a la modificación del inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común en lo que respecta a la exigencia de visado para los titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio indonesios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Vista la iniciativa de Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos ,
Considerando lo siguiente :
El inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común contiene la lista de países a cuyos nacionales uno o más Estados Schengen no exigen visado cuando son titulares de pasaportes diplomáticos , oficiales y de servicio , pero sí cuando son titulares de pasaportes ordinarios .
Bélgica , Luxemburgo y los Países Bajos desean eximir a los titulares de pasaportes diplomáticos y de servicio indonesios de la exigencia de visado .
La Instrucción Consular Común ha de modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , esta no será vinculante para ella ni le será aplicable .
Habida cuenta de que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , deberá decidir dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado la presente Decisión si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a la República de Islandia y al Reino de Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que están incluidas en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del mencionado Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] ; por tanto , el Reino Unido no participará en su adopción y la Decisión no será vinculante para él ni le será aplicable .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] ; por tanto , Irlanda no participará en su adopción y la Decisión no será vinculante para ella ni le será aplicable .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito previsto en el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones 2004/849 / CE [ 6 ] y 2004/860 / CE [ 7 ] del Consejo , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El inventario A del anexo 2 de la Instrucción Consular Común queda modificado como sigue :
Se añade Indonesia y se introducen , en correlación con dicho país , las letras « DS » en la columna « BNL » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 1919/2004 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2004
por el que se rectifican los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1888/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Al efectuar una comprobación , se ha advertido un error en los anexos del Reglamento ( CE ) no 1888/2004 .
Por consiguiente , es necesario corregir el Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1888/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 9 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 4 de noviembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.10.-28.10.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 30,56 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 39,31 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2004
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en la República Eslovaca en 2004
[ notificada con el número C(2004 ) 3087 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el acta de adhesión de 2003 de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 y el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 se declaró en la República Eslovaca un brote de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad representa un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
Como establece la Decisión 90/424 / CEE , para contribuir a erradicar la enfermedad lo antes posible , la Comunidad puede ofrecer una ayuda financiera para cubrir los costes admisibles de los Estados miembros .
En virtud del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias emprendidas con arreglo a las normas comunitarias deberán ser financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
El control financiero de esas medidas se efectuará de conformidad con los artículos 8 y 9 de dicho Reglamento .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad estará sujeto a la realización de las actividades previstas y a que las autoridades presenten toda la información necesaria en determinados plazos .
El 29 de marzo de 2004 , la República Eslovaca presentó una solicitud oficial de reembolso de la totalidad de los gastos realizados en su territorio .
Conviene definir las expresiones « indemnización adecuada y rápida a los ganaderos » , empleada en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE , « pagos razonables » y « pagos justificados » , así como las categorías admisibles en « otros gastos » relacionados con el sacrificio obligatorio .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Concesión de una ayuda financiera de la Comunidad a la República Eslovaca
Para la erradicación de la peste porcina clásica en 2004 , la República Eslovaca puede beneficiarse de una ayuda financiera de la Comunidad por importe del 50 % de los gastos correspondientes a :
la indemnización adecuada y rápida a los ganaderos que en 2004 se han visto obligados a sacrificar sus animales como parte de las medidas de erradicación del brote de peste porcina clásica , en virtud de lo dispuesto en los guiones primero y séptimo del apartado 2 del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y de conformidad con la presente Decisión ;
los costes generados por el sacrificio de los animales la destrucción de las canales y los productos , la limpieza y desinfección de la explotación y la limpieza , desinfección o , en caso necesario , destrucción del material contaminado , en virtud de lo dispuesto en los guiones primero , segundo y tercero del apartado 2 del artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« indemnización adecuada y rápida a los ganaderos » el pago , en el plazo de 90 días a partir del sacrificio de los animales , de una indemnización correspondiente al valor de mercado , tal como se define en el apartado 1 del artículo 3 ;
« pagos razonables » los pagos relativos a la compra de materiales o servicios a precios proporcionados en comparación con los precios del mercado antes de la aparición de la peste porcina clásica ;
« pagos justificados » los pagos relativos a la compra de materiales o servicios cuya naturaleza y relación directa con el sacrificio obligatorio de animales , tal como se refiere en la letra a ) del artículo 1 , se hayan demostrado .
Artículo 3
Gastos subvencionables cubiertos por la ayuda financiera de la Comunidad
El importe máximo de la indemnización por animal a sus propietarios se basará en el valor del mercado que tenían los animales antes de su contaminación o sacrificio .
Cuando los pagos de indemnización realizados por la República Eslovaca en virtud de la letra a ) del artículo 1 se efectúen después del plazo de 90 días establecido en la letra a ) del artículo 2 , los importes subvencionables por los gastos pagados después del plazo se reducirán de la manera siguiente :
25 % por los pagos efectuados entre 91 y 105 días después del sacrificio de los animales ;
50 % por los pagos efectuados entre 106 y 120 días después del sacrificio de los animales ;
75 % por los pagos efectuados entre 121 y 135 días después del sacrificio de los animales ;
100 % por los pagos efectuados más allá de 135 días después del sacrificio de los animales .
No obstante , la Comisión aplicará un escalonamiento diferente o tipos de reducción inferiores o nulos si se dan las condiciones específicas de gestión para determinadas medidas , o si la República Eslovaca aporta otros justificantes fundados .
Los únicos costes mencionados en la letra b ) del artículo 1 admisibles para una ayuda financiera serán los enumerados en el anexo III .
En el cálculo de la ayuda financiera de la Comunidad se excluirán :
el impuesto sobre el valor añadido ;
los sueldos de los funcionarios ;
el uso de material público , salvo fungibles .
Artículo 4
Condiciones de pago y documentación justificativa
El saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fijará conforme al procedimiento establecido en el artículo 41 de la Decisión 90/424 / CEE . Se basará en los siguientes elementos :
una petición presentada conforme a los anexos I y II dentro del plazo establecido en el apartado 2 ;
documentación detallada que confirme las cifras contenidas en la petición contemplada en la letra a ) ;
los resultados de las posibles inspecciones in situ realizadas por la Comisión contempladas en el artículo 5 .
Los documentos contemplados en la letra b ) y la información comercial pertinente estarán disponibles para las inspecciones in situ de la Comisión .
La petición contemplada en la letra a ) del apartado 1 se presentará en formato electrónico de conformidad con los anexos I y II en un plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
En caso de que no se cumpla dicho plazo , la ayuda financiera de la Comunidad se reducirá un 25 % por cada mes de retraso .
Artículo 5
Controles in situ de la Comisión
La Comisión , en colaboración con las autoridades nacionales competentes , podrá realizar inspecciones in situ sobre la aplicación de las medidas de erradicación de la peste porcina clásica y los gastos relacionados .
Artículo 6
Beneficiarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
ANEXO I
Solicitud de indemnización por el coste de animales sacrificados obligatoriamente
No de brote
Contacto con brote no
No de identificación de la explotación
Ganadero
Sede de la explotación
Fecha de sacrificio
Método de eliminación
Peso en la fecha de eliminación
Número de animales por categoría
Cantidad pagada por categoría
Otros costes pagados al propietario ( sin IVA )
Indemnización total ( sin IVA )
Fecha de pago
Apellido
Nombre
Centro de aprovechamiento de grasas
Matadero
Otros ( especifíquense )
Cerdas
Verracos
Cochinillos
Cerdos
ANEXO II
Petición contemplada en el artículo 4
« Otros gastos » ( en su caso ) de la explotación no … o lista ( excepto la indemnización por el valor de los animales )
Concepto
Importe sin IVA
Sacrificio
Destrucción de las canales ( transporte y tratamiento )
Limpieza y desinfección ( sueldos y productos )
Piensos ( indemnización y destrucción )
Equipos ( indemnización y destrucción )
ANEXO III
Costes subvencionables contemplados en el apartado 3 del artículo 3
Costes relativos al sacrificio obligatorio de los animales :
salarios y remuneraciones de los matarifes empleados al efecto ;
fungibles y equipos específicos utilizados para el sacrificio ;
compra de servicios o alquiler de equipos para transportar los animales al lugar del sacrificio .
Costes relativos a la destrucción de las canales :
transformación de grasas : compra de servicios o alquiler de equipos para transporte de las canales a los almacenes y a la planta de transformación de subproductos , almacenamiento de las canales , tratamiento de las canales en la planta de transformación y destrucción de la harina de carne y huesos ;
enterramiento : personal empleado al efecto , compra de servicios o material alquilado específicamente para el transporte y enterramiento de las canales y productos utilizados para la desinfección del lugar de enterramiento ;
incineración : salarios y remuneraciones del personal empleado al efecto , combustibles y demás materiales empleados , compra de servicios o material alquilado para el transporte de las canales , y productos utilizados para la desinfección del crematorio .
Costes de limpieza y desinfección de la explotación :
productos de limpieza y desinfección ;
salarios y remuneraciones del personal empleado al efecto .
Costes de destrucción de los piensos contaminados :
indemnización por los piensos al precio de compra ;
compra de servicios o alquiler de equipos para transportar y destruir los piensos .
Costes relativos a la indemnización por la destrucción del equipo contaminado a valor de mercado .
Los costes de indemnización destinados a la reconstrucción o renovación de los edificios de la explotación y los costes de infraestructura no son subvencionables .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1098/2009 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el ámbito de las concesiones arancelarias previstas en la Decisión no 1/98 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 25 de febrero de 1998 , relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas [ 2 ] , la Comunidad se comprometió a abrir un contingente de importación anual libre de derechos de 2300 toneladas para los quesos originarios de Turquía de los códigos NC 04069029 , 04069050 , ex04069086 , ex04069087 y ex04069088 .
Las disposiciones de aplicación para la gestión de este contingente arancelario de importación , denominado en lo sucesivo « el contingente » , están establecidas actualmente por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 3 ] .
La gestión de los contingentes arancelarios según el método basado en el orden cronológico de presentación de las solicitudes indicado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha resultado positiva en otros sectores agrarios .
En aras de la simplificación de los procedimientos , procede en lo sucesivo que este método se aplique al contingente objeto del presente Reglamento .
Esto debe hacerse con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y al artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] .
Habida cuenta de las particularidades vinculadas a la transferencia de un sistema de gestión a otro , procede que el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no sea aplicable al período contingentario comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , se suprime la letra d ) .
En el artículo 19 , se suprime la letra c ) .
El texto del artículo 19 bis se sustituye por el siguiente :
« Artículo 19 bis
Los artículos 308 bis , 308 ter y el artículo 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicarán a los contingentes indicados en el anexo VII bis y establecidos en virtud del :
Reglamento ( CE ) no 312/2003 del Consejo ;
Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo ;
anexo IV , lista 4 , del Acuerdo en materia de comercio , desarrollo y cooperación con Sudáfrica ;
anexo I del Protocolo no 1 de la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía .
La importación al amparo de los contingentes mencionados en el apartado 1 no estará sujeta a la presentación de un certificado de importación . 2 bis .
Al contingente mencionado en el apartado 1 , letra d ) , no se le aplicará el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 durante el período contingentario comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
La aplicación del tipo de derecho reducido estará condicionada a la presentación de la prueba de origen expedida en aplicación del :
anexo III del Acuerdo con la República de Chile ;
Protocolo no 4 del Acuerdo con Israel ;
Protocolo no 1 del Acuerdo con Sudáfrica ;
Protocolo no 3 de la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía .
Se suprime el anexo I. D.
En el anexo VII bis se añade un punto 4 cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los períodos contingentarios de importación abiertos a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 1 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
DO L 311 de 4.12.1999 , p. 298 . » .
ANEXO
Contingentes arancelarios establecidos de acuerdo con el Protocolo no 1 de la Decisión no 1/98 del Consejo de Asociación CE-Turquía , anexo I
Número del contingente
Código NC
Descripción [ 1 ]
País de origen
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
Derecho aplicable
( EUR/100 kg de peso neto )
Queso kashkaval
Turquía
Quesos de oveja o de búfala , en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Tulum peyniri , preparado con leche de oveja o de búfala , en envases individuales de plástico o de otro tipo de menos de 10 kg
A pesar de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente . »
Reglamento ( CE ) no 70/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
relativo a las ofertas presentadas para la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2031/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De acuerdo con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 10 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación de la restitución a la exportación de arroz blanqueado de grano redondo , medio y largo A con destino a determinados terceros países contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2031/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 3 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo
de 12 de diciembre 2005
por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea , en su calidad de miembro del Cuarteto , tiene el máximo empeño en apoyar y facilitar la aplicación de la Hoja de Ruta , que establece medidas recíprocas por parte del Gobierno israelí y la Autoridad Palestina en los ámbitos político , de seguridad , económico , humanitario y de consolidación de las instituciones , encaminadas a la creación de un Estado palestino independiente , democrático y viable que coexista de forma pacífica y segura con Israel y sus restantes vecinos .
Tras la retirada unilateral de Israel de Gaza , el Gobierno de Israel ha dejado de estar presente en el paso fronterizo de Rafah , y el puesto de control permanece cerrado , salvo casos excepcionales .
El Consejo Europeo de 17 y 18 de junio de 2004 reafirmó su voluntad de apoyar a la Autoridad Palestina en la asunción de responsabilidades en materia de orden público , y en especial en la mejora de la capacidad de su policía civil y de su capacidad policial en general .
El Consejo de 7 de noviembre de 2005 reiteró el respaldo de la UE a la labor del Enviado Especial del Cuarteto para la Retirada , y expresó su satisfacción por el informe que éste dirigió recientemente a los miembros del Cuarteto .
Además , el Consejo tomó nota de su carta de 2 de noviembre de 2005 , en la que solicita , en nombre de las partes , que la UE considere la posibilidad de llevar a cabo una misión de supervisión en tanto que tercera Parte en el paso fronterizo de Rafah , en la frontera entre Gaza y Egipto .
El Consejo hizo observar que la voluntad de la UE es , en principio , proporcionar ayuda para el funcionamiento de los pasos fronterizos de Gaza , basándose en un acuerdo entre las partes .
La apertura del paso fronterizo de Rafah tiene repercusiones económicas , de seguridad y humanitarias .
La UE considera que la consolidación de una administración aduanera palestina constituye una prioridad de la cooperación entre la CE y Palestina .
La Comunidad viene prestando asistencia a la gestión fronteriza palestina y ha establecido un diálogo tripartito sobre cuestiones aduaneras con el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina .
La Autoridad Palestina trabaja en la elaboración de planes detallados sobre procedimientos de seguridad en las fronteras , con el apoyo de los EE.UU. y de Israel .
El 24 de octubre de 2005 , el Primer Ministro palestino envió una carta a la Comisaria europea de Relaciones Exteriores y Política Europea de Vecindad , en la que solicitaba ayuda de la CE en ámbitos tales como la mejora de capacidades en materia de personal palestino en el paso fronterizo de Rafah , el desarrollo e instalación de los sistemas y equipo necesarios , y el suministro de asesoramiento y apoyo a los funcionarios palestinos destinados a dicho paso fronterizo .
El 15 de noviembre de 2005 , el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina celebraron un Acuerdo sobre desplazamientos y accesos por los pasos fronterizos con Gaza , en el que entre otras cosas se indica el papel de la UE como tercera Parte en lo que se refiere a la puesta en marcha de los correspondientes pasos fronterizos .
Mediante sendas cartas de invitación con fecha de 20 y 23 de noviembre de 2005 , respectivamente , la Autoridad Palestina y el Gobierno de Israel invitaron a la UE a establecer una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
La Misión de la Unión Europea será complementaria y potenciadora de los esfuerzos que despliegan actualmente los distintos actores internacionales , y desarrollará asimismo sinergias con las iniciativas en curso de la Comunidad Europea y de los Estados miembros .
La Misión aspirará a mantener la coherencia y coordinación con las actividades de creación de capacidades de la Comunidad , en especial en el ámbito de la administración aduanera .
La Misión se situará en el contexto más amplio del empeño de la UE y de la comunidad internacional de respaldar a la Autoridad Palestina en la asunción de responsabilidades en materia de orden público , y en especial en la mejora de la capacidad de su policía civil y de su capacidad policial , en general .
Debe garantizarse un enlace adecuado con la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , denominada Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EUPOL COPPS ) [ 1 ] .
La Misión desempeñará su mandato en el contexto de una situación que representa una amenaza para el orden público , la protección y seguridad de las personas y la estabilidad de la región , lo que podría resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
La seguridad constituye una consideración primordial y permanente , y deben adoptarse las medidas necesarias para garantizarla .
Con arreglo a las directrices dadas por el Consejo Europeo en su reunión de Niza del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar la función del Secretario General / Alto Representante conforme a los artículos 18 y 26 del Tratado .
El apartado 1 del artículo 14 del Tratado prevé la indicación de un importe de referencia financiera para la totalidad del período de ejecución de la Acción Común .
La indicación de los importes que se financiarán con cargo al presupuesto comunitario es indicativa de la voluntad de la autoridad política y está supeditada a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario de que se trate .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
Queda establecida por la presente una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( « la EU BAM Rafah » ) , cuya fase operativa dará comienzo el 25 de noviembre de 2005 .
La EU BAM Rafah actuará de conformidad con la declaración de objetivos que figura en el artículo 2 .
Artículo 2
Declaración de objetivos de la Misión
La EU BAM Rafah tendrá por finalidad aportar la presencia de una tercera Parte en el paso fronterizo de Rafah para contribuir a la apertura de dicho paso fronterizo y a la creación de confianza entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina , en cooperación con los esfuerzos de consolidación institucional desplegados por la Comunidad .
Con tal propósito , la EU BAM Rafah :
hará un seguimiento activo de la actuación de la Autoridad Palestina en la aplicación del Acuerdo marco , el Acuerdo de seguridad y el Acuerdo aduanero celebrados por las Partes en lo tocante al funcionamiento del puesto de control de Rafah , y verificará y evaluará dicha actuación ;
contribuirá , mediante un sistema de tutoría , a la mejora de las capacidades palestinas en todos los aspectos de la gestión de fronteras en Rafah ;
contribuirá a la relación entre las autoridades palestinas , israelíes y egipcias en todos los aspectos relacionados con la administración del paso fronterizo de Rafah .
La EU BAM Rafah desempeñará las responsabilidades que le confieran los acuerdos entre el Gobierno de Israel y la Autoridad Palestina en materia de administración del paso fronterizo de Rafah .
No asumirá funciones sustitutorias .
Artículo 3
Duración
La Misión tendrá una duración de 12 meses .
Artículo 4
Estructura de la Misión
La EU BAM Rafah constará de los siguientes elementos :
un Jefe de Misión , asistido por personal auxiliar ;
un Departamento de Seguimiento y Operaciones ;
un Departamento de Servicios Administrativos .
Estos elementos se desarrollarán en el concepto de operaciones ( CONOPS ) y en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
El Consejo aprobará el CONOPS y el OPLAN .
Artículo 5
Jefe de Misión
Se nombra al General de División Pietro Pistolese Jefe de la Misión EU BAM Rafah .
El Jefe de Misión ejercerá el control operativo de la EU BAM Rafah y asumirá la gestión y coordinación cotidianas de sus actividades , incluida la gestión de la seguridad del personal , los recursos y la información de la Misión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal de la EU BAM Rafah .
Por lo que respecta al personal enviado en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán adoptadas por la autoridad nacional o de la UE que corresponda .
El Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión asegurará la visibilidad adecuada de la presencia de la UE .
Artículo 6
Fase de planeamiento
Durante la fase de planeamiento de la Misión se establecerá un equipo de planeamiento que contará con el Jefe de la Misión , el cual dirigirá el equipo de planeamiento , y el personal necesario para desempeñar las funciones derivadas de las necesidades de la Misión que se determinen .
Con carácter prioritario , se llevará a cabo durante el proceso de planeamiento una evaluación global de los riesgos , que se actualizará en caso necesario .
El grupo de planeamiento elaborará un OPLAN y desarrollará todos los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar la Misión .
El OPLAN tendrá en cuenta la evaluación global de los riesgos e incluirá un plan de seguridad .
Artículo 7
Personal de la EU BAM Rafah
La dotación y las competencias del personal de la EU BAM Rafah serán acordes con el mandato enunciado en el artículo 2 y con la estructura establecida en el artículo 4 .
El personal de la EU BAM Rafah será enviado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro sufragará los gastos del personal de la EU BAM Rafah que envíe en comisión de servicios , incluidos las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas .
La EU BAM Rafah proveerá puestos con personal internacional y local , por vía contractual , en caso necesario .
Terceros Estados podrán también , según corresponda , enviar a la Misión personal en comisión de servicios .
Cada Estado tercero que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , incluidos las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones , los seguros para actividades de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión .
Todo el personal estará sometido a la autoridad del Estado remitente o de la institución de la UE correspondiente y desempeñará sus funciones y actividades en interés de la Misión .
El personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Los oficiales de policía de la UE llevarán sus uniformes nacionales y las insignias de la UE que correspondan , y los demás miembros de la Misión exhibirán su correspondiente identificación , sin perjuicio de la decisión que asuma el Jefe de Misión en función de consideraciones de seguridad .
Artículo 8
Estatuto del personal de la EU BAM Rafah
En caso necesario , el estatuto del personal de la EU BAM Rafah , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EU BAM Rafah , estarán sujetos a un acuerdo que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El Secretario General / Alto Representante , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de ésta .
El Estado miembro o Institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación presentada por dicho miembro del personal o relativa al mismo relacionada con dicha comisión de servicios .
Incumbirá al Estado miembro o Institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y el miembro del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La EU BAM Rafah , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) se encargará del control político y de la dirección estratégica de la Misión .
El Secretario General / Alto Representante dará directrices al Jefe de Misión por medio del Representante Especial de la Unión Europea .
El Jefe de Misión dirigirá la EU BAM Rafah y asumirá su gestión cotidiana .
El Jefe de Misión responderá ante el Secretario General / Alto Representante por medio del Representante Especial de la UE .
El Representante Especial de la UE responderá ante el Consejo por medio del Secretario General / Alto Representante .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
Incluye asimismo las competencias para adoptar decisiones ulteriores sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
El Consejo , asistido por el Secretario General / Alto Representante , decidirá respecto a los objetivos y la terminación de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente informes del Jefe de Misión sobre las contribuciones y la realización de la Misión .
Si procede , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la UE y su marco institucional único , se invitará a los países adherentes y podrá invitarse a terceros Estados a que contribuyan a la EU BAM Rafah , siempre que sufraguen los gastos del personal enviado por ellos en comisión de servicios , incluidos las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones , los seguros para actividades de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de la EU BAM Rafah según corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EU BAM Rafah tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la Misión , que los Estados miembros de la UE participantes .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas en lo que se refiere a la participación de terceros Estados , incluidas las contribuciones propuestas , y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la EU BAM Rafah .
Artículo 12
Seguridad
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la EU BAM Rafah y , en consulta con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo , será responsable de que se cumplan las normas mínimas de seguridad de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
La EU BAM Rafah contará con un Responsable de Seguridad de la Misión , asistido por un equipo de seguridad , que responderá ante el Jefe de Misión .
El Jefe de Misión consultará con el CPS las cuestiones relativas a la seguridad que afecten al despliegue de la EU BAM Rafah , siguiendo las directrices del Secretario General / Alto Representante .
Los miembros del personal de la EU BAM Rafah seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad y se someterán a controles médicos previos a cualquier despliegue o desplazamiento a la zona de la Misión .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la Misión será de 1696659 EUR para 2005 y de 5903341 EUR para 2006 .
Los gastos financiados mediante el importe a que se refiere el apartado 1 se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la UE , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de los terceros Estados que participen en la financiación de la Misión , de las Partes anfitrionas y , en caso necesario para las necesidades operativas de la Misión , de los países limítrofes , podrán participar en las licitaciones .
El Jefe de Misión estará bajo la supervisión de la Comisión y responderá ante ella en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de la EU BAM Rafah , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 14
Acción comunitaria
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
Se establecerán las disposiciones de coordinación necesarias en la zona de la Misión , según corresponda , así como en Bruselas .
Artículo 15
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al Secretario General / Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al Secretario General / Alto Representante a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la UE .
Se autoriza al Secretario General / Alto Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Acción Común , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al apartado 1 del artículo 6 del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 24 de noviembre de 2006 .
Artículo 17
Revisión
La presente Acción Común será revisada el 30 de septiembre de 2006 a más tardar .
Artículo 18
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo ( DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/571 / CE ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 31 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba el Reglamento interno del Consejo ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 10 de mayo de 2012
por la que se designa la Capital Europea de la Cultura 2016 en España y Polonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Visto el informe del Comité de Selección , de junio de 2011 , relativo al procedimiento de selección de la Capital Europea de la Cultura en España y Polonia , respectivamente ,
Considerando lo siguiente :
Se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Donostia-San Sebastián y Wrocław quedan designadas « Capitales Europeas de la Cultura 2016 » en España y Polonia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2012 .
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1903/2005 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas CIEM IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII y XIV
Fecha
8 de noviembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 1875/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1806/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 290 de 4.11.2005 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 17 de noviembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2005
por la que se prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Visto el Acuerdo interno relativo a las medidas que deberán tomarse y a los procedimientos que deberán seguirse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo ACP-CE » ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE [ 2 ] se dieron por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo ACP-CE , y se tomaron medidas pertinentes , tal como se especifica en la carta adjunta a dicha Decisión .
El período de aplicación de dichas medidas ha sido prorrogado hasta el 20 de febrero de 2004 mediante la Decisión 2003/112 / CE [ 3 ] y hasta el 20 de febrero de 2005 mediante la Decisión 2004/157 / CE [ 4 ] .
Los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo ACP-CE siguen siendo violados por el Gobierno de Zimbabue , y las condiciones actualmente imperantes en Zimbabue no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
En consecuencia , debe prorrogarse el período de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La aplicación de las medidas mencionadas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , se prorrogará hasta el 20 de febrero de 2006 .
Dichas medidas volverán a examinarse basándose en una detenida evaluación de la situación a la luz de las elecciones legislativas previstas en Zimbabue para marzo de 2005 .
La carta adjunta a la presente Decisión será enviada al Presidente de Zimbabue .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
ANEXO
Bruselas , …
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de asociación ACP-CE y tomar ciertas « medidas pertinentes » a efectos del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 y 19 de febrero de 2004 , la Unión Europea le informó acerca de sus decisiones de no revocar la aplicación de las « medidas pertinentes » y de prorrogar el período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 y el 20 de febrero de 2005 , respectivamente .
Hoy día , tras otro período de doce meses , la Unión Europea considera que los principios democráticos siguen sin ser respetados en Zimbabue y que el Gobierno de Zimbabue no ha efectuado ningún avance en los cinco ámbitos contemplados por la Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2002 ( cese de la violencia por motivos políticos , elecciones libres y justas , libertad de los medios de comunicación , independencia del poder judicial , cese de las ocupaciones ilegales de explotaciones agrarias ) .
Habida cuenta de los elementos que preceden , la Unión Europea no considera que las medidas pertinentes puedan ser revocadas y ha decidido prorrogar el período de su aplicación hasta el 20 de febrero de 2006 .
Dichas medidas volverán a examinarse basándose en una detenida evaluación de la situación a la luz de las elecciones legislativas previstas en Zimbabue para marzo de 2005 .
La Unión Europea quisiera recalcar que concede una extrema importancia a la celebración de unas elecciones legislativas libres y justas y , con este fin , confía en que usted y su Gobierno harán cuanto puedan para garantizar que el entorno político y electoral sea el apropiado para la celebración de unas elecciones libres y justas .
Ello permitiría reanudar un diálogo sobre la base del Acuerdo de asociación ACP-CE , que podría llevar a anular la suspensión de la firma del noveno programa indicativo nacional del FED para Zimbabue , haciendo así posible restablecer la totalidad de los instrumentos de cooperación en un futuro próximo .
Le saludan atentamente ,
Por la Comisión
Directiva 2005/31 / CE de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por la que se modifica la Directiva 84/500 / CEE del Consejo en lo relativo a la declaración de conformidad y a los criterios de realización de los análisis de objetos de cerámica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 84/500 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1984 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados Miembros sobre objetos de cerámica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 2 ] , es una medida específica a efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Se refiere a la posible cesión de plomo y de cadmio por objetos de cerámica que , como productos acabados , están en contacto o están destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece que las medidas específicas exigirán que los materiales y objetos a que se refieran estén acompañados de una declaración por escrito que certifique su conformidad con las normas que les sean aplicables .
La Directiva 84/500 / CEE no contiene aún tal disposición .
Es preciso establecer dicha obligación para todos los artículos de cerámica que aún no estén en contacto con alimentos , para distinguirlos claramente de los objetos de decoración .
Las autoridades nacionales competentes deben tener acceso a documentos que certifiquen la conformidad de los artículos de cerámica con los límites de migración del plomo y del cadmio .
Por ello , el fabricante o el importador en la Comunidad deben poner a disposición de las autoridades , cuando se lo soliciten , la información sobre los análisis efectuados .
La Directiva 84/500 / CEE establece un método de análisis del plomo y del cadmio .
Se han producido avances tecnológicos en este ámbito , y el método establecido en dicha Directiva no es sino uno de los diversos métodos posibles .
La presente Directiva debe tener en cuenta los avances tecnológicos y establecer varios criterios de realización , que el método de análisis debe cumplir , tomando en consideración la Directiva 2001/22 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2001 , por la que se fijan métodos de toma de muestras y de análisis para el control oficial del contenido máximo de plomo , cadmio , mercurio y 3-MCPD en los productos alimenticios [ 3 ] .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad , es necesario y conveniente , para la consecución del objetivo fundamental de garantizar la libre circulación de los objetos de cerámica destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , establecer normas para la correcta aplicación de la Directiva 84/500 / CEE .
La presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 84/500 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 84/500 / CEE quedará modificada como sigue :
Se insertará el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
En las fases de comercialización , incluida la venta al por menor , los artículos de cerámica que aún no estén en contacto con alimentos irán acompañados de una declaración por escrito con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La declaración será emitida por el fabricante o por un vendedor establecido en la Comunidad , y contendrá la información establecida en el anexo III de la presente Directiva .
El fabricante o el importador en la Comunidad pondrán a disposición de las autoridades competentes nacionales , cuando se lo soliciten , la documentación apropiada que demuestre que los objetos de cerámica cumplen los límites de migración del plomo y del cadmio establecidos en el artículo 2 .
Dicha documentación contendrá los resultados de los análisis realizados , las condiciones de la prueba y el nombre y la dirección del laboratorio que los haya llevado a cabo .
El anexo II se sustituirá por el texto que figura en el anexo I de la presente Directiva .
Se añadirá como nuevo anexo III el texto que figura en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar , el 20 de mayo de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán estas disposiciones de manera que :
se permita el comercio y la utilización de los objetos de cerámica que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , a partir del 20 de mayo de 2006 ;
se prohíba la fabricación y la importación a la Comunidad de los objetos de cerámica que no se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva , a partir del 20 de mayo de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 277 de 20.10.1984 , p. 12 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 14 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/4 / CE ( DO L 19 de 21.1.2005 , p. 50 ) .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 . »
ANEXO I
« ANEXO II
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA LA DETERMINACIÓN DE LA MIGRACIÓN DEL PLOMO Y DEL CADMIO
Objetivo y ámbito de aplicación
El método permite determinar la migración específica del plomo y del cadmio .
Principio
La determinación de la migración específica del plomo o del cadmio se realiza mediante un método instrumental de análisis que se ajusta a los criterios de realización del punto 4 .
Reactivos
Todos los reactivos deberán ser de calidad analítica , salvo especificación en contrario .
Cuando se haga mención al agua , se tratará siempre de agua destilada o de agua de calidad equivalente .
Ácido acético al 4 % ( v / v ) , solución acuosa
Añadir 40 ml . de ácido acético glacial al agua y completar hasta 1000 ml .
Soluciones patrón
Preparar soluciones patrón que contengan respectivamente 1000 mg / l de plomo y al menos 500 mg / l de cadmio en ácido acético al 4 % , contemplado en el punto 3.1 .
Criterios de realización del método instrumental de análisis
El límite de detección del plomo y del cadmio será igual o menor a :
0,1 mg / l en el caso del plomo ,
0,01 mg / l en el caso del cadmio .
El límite de detección se define como la concentración del elemento en ácido acético al 4 % , contemplado en el punto 3.1 , que dé una señal igual al doble del ruido de fondo del aparato .
El límite de cuantificación del plomo y del cadmio será igual o menor a :
0,2 mg / l en el caso del plomo ,
0,02 mg / l en el caso del cadmio .
Recuperación .
La recuperación del plomo y del cadmio añadidos al ácido acético al 4 % , contemplado en el punto 3.1 , se situará entre el 80 % y el 120 % de la cantidad añadida .
Especificidad .
El método instrumental de análisis que se emplee estará libre de interferencias de la matriz y del espectro .
Método
Preparación de la muestra
La muestra deberá estar limpia y desprovista de grasa u otra materia que pueda afectar a la prueba .
Lavar la muestra con una solución que contenga un detergente líquido de tipo doméstico a una temperatura de unos 40 °C .
Enjuagar la muestra al principio con agua corriente y después con agua destilada o de calidad equivalente .
Escurrir y secar de manera que se evite cualquier mancha .
Una vez limpia , no tocar la superficie que haya de someterse a la prueba .
Determinación del plomo o del cadmio
La muestra así preparada será sometida a la prueba en las condiciones previstas en el anexo I.
Antes de tomar la solución de prueba para la determinación del plomo o del cadmio , homogeneizar el contenido de la muestra con un método apropiado que evite toda pérdida de solución o abrasión de la superficie objeto de la prueba .
Efectuar una prueba en blanco sobre el reactivo utilizado para cada serie de determinaciones .
Efectuar las determinaciones de plomo o de cadmio en las condiciones apropiadas . » .
ANEXO II
« ANEXO III
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD
La declaración por escrito prevista en el artículo 2 bis , apartado 1 , contendrá la siguiente información :
nombre y dirección de la empresa que fabrica el producto acabado de cerámica , y de quien lo importa a la Comunidad ;
identidad del producto ;
fecha de la declaración ;
la confirmación de que el producto de cerámica cumple los requisitos pertinentes de la presente Directiva y del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La declaración por escrito hará posible la fácil identificación de la mercancía en cuestión , y deberá renovarse cuando cambios sustanciales de la producción conlleven cambios de la migración del plomo y del cadmio . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2011/717 / UE de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión 98/536 / CE , por la que se establece la lista de los laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 39 ( Decisión 98/536 / CE de la Comisión ) de la parte 6.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente texto :
32011 D 0717 : Decisión de Ejecución 2011/717 / UE de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 ( DO L 285 de 1.11.2011 , p. 46 ) .
A los efectos del presente Acuerdo EEE , las disposiciones de la Decisión se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo se añade el texto siguiente :
“ Estado miembro
Laboratorios de referencia
Grupos de residuos
Islandia
Todos los grupos salvo B3c
Noruega
Marisco :
B1 , B2a , B2b , B2e , B2f ( carbadox , olakindox ) , B3c , B3e ” »
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/717 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 285 de 1.11.2011 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2006/795 / PESC del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Popular Democrática de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de julio de 2006 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1695 ( 2006 ) [ « RCSNU 1695 ( 2006 ) » ] en la que condenó el lanzamiento de múltiples misiles balísticos por la República Popular Democrática de Corea el 5 de julio de 2006 .
El 14 de octubre de 2006 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1718 ( 2006 ) [ « RCSNU 1718 ( 2006 ) » ] en la que condenó el ensayo nuclear anunciado por la República Popular Democrática de Corea el 9 de octubre de 2006 y expresó su más grave preocupación ante el reto al Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares y a los intentos internacionales de fortalecer el régimen mundial de no proliferación de las armas nucleares que constituye un ensayo de ese tipo , así como el peligro que representa para la paz y la estabilidad en la región y más allá de ella .
Por ello , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas determinó que existía una clara amenaza a la paz y seguridad internacionales .
El 17 de octubre de 2006 el Consejo de la Unión Europea condenó firmemente el ensayo de un dispositivo explosivo nuclear por la República Popular Democrática de Corea e instó a este país a que regrese de inmediato a las conversaciones a seis bandas , abandone todas las armas nucleares y los programas nucleares existentes , y cumpla sus obligaciones derivadas del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares , que incluyen someter todas sus actividades nucleares a la verificación del Organismo Internacional de la Energía Atómica .
Asimismo , el Consejo declaró que aplicaría plenamente las disposiciones de todas las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , y concretamente las contenidas en la RCSNU 1695 ( 2006 ) y RCSNU 1718 ( 2006 ) .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) prohíbe el suministro , la venta o la transferencia directos o indirectos a la República Popular Democrática de Corea por nacionales de los Estados miembros o a través del territorio de estos últimos , o con naves o aeronaves de su pabellón , de determinadas armas convencionales tal como se definen a los efectos del Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas , o material conexo , incluidas piezas de repuesto , o los artículos determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité establecido en virtud del párrafo 12 de dicha Resolución ( en adelante « el Comité » ) .
El Consejo considera oportuno incluir también otras armas convencionales y al menos todos los bienes y tecnologías de la lista común de equipo militar de la UE .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) también prohíbe el suministro , la venta o la transferencia directos o indirectos a la República Popular Democrática de Corea por nacionales de los Estados miembros o a través del territorio de estos últimos , o con naves o aeronaves de su pabellón , de los artículos indicados en las listas de los documentos pertinentes de la ONU , que comprenden en particular los artículos incluidos en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles , y de otros materiales , equipos , bienes y tecnología relacionados con los programas de actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) prohíbe asimismo el suministro de capacitación técnica , servicios o asistencia relacionados con los artículos contemplados en los considerandos 4 y 5 , cuya prohibición también se refiere a la financiación o ayuda financiera .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) prohíbe también la adquisición de los artículos indicados en los considerandos 4 y 5 de la República Popular Democrática de Corea .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) prohíbe además el suministro , la venta o la transferencia de artículos de lujo a la República Popular Democrática de Corea .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) impone asimismo medidas para impedir el ingreso en su territorio o el tránsito por él a las personas designadas por el Comité o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por ser responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , junto con sus familiares .
La RCSNU 1718 ( 2006 ) impone también la congelación de fondos , otros activos financieros y recursos económicos que sean propiedad de las personas o entidades designadas por el Comité o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o que estén controlados directa o indirectamente por esas personas , por participar en programas nucleares , en programas relativos a otras armas de destrucción en masa y en programas de misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea , o prestarles apoyo , incluso por otros medios ilícitos , o por personas o entidades que actúen en su representación o siguiendo sus instrucciones , y establece que ningún fondo , activo financiero o recurso económico se ponga a disposición de esas personas o entidades o sea utilizado por éstas en su beneficio .
La presente Posición Común puede ser objeto de modificación si el Consejo considera apropiado aplicar las medidas restrictivas a otras personas , entidades o artículos o a otras categorías de personas , entidades o artículos .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , de los artículos y tecnología , programas informáticos incluidos , que se indican a continuación :
armas y material relacionado de todo tipo , incluidas armas de fuego y su munición , vehículos y material militar , material paramilitar y piezas de repuesto de los materiales previamente mencionados ; exceptuando los vehículos logísticos que hayan sido fabricados o reforzados con materiales para proporcionarles protección balística , destinados únicamente a la protección del personal de la UE y de sus Estados miembros en la República Popular Democrática de Corea ;
todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología determinados por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité , con arreglo al apartado 8 a).ii ) de la RCSNU 1718 ( 2006 ) , que pudieran contribuir a los programas de la República Popular Democrática de Corea relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos u otras armas de destrucción en masa .
Se prohíbe asimismo :
suministrar capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje relacionados con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país ;
suministrar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnología mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para el suministro de la correspondiente capacitación técnica , asesoramiento , servicios , asistencia o servicios de corretaje , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en la República Popular Democrática de Corea , o para su utilización en este país .
participar consciente o intencionadamente en actividades cuyo objeto sea eludir la prohibición que citan las letras a ) y b ) .
También se prohíbe que los nacionales de los Estados Miembros adquieran de la República Popular Democrática de Corea los artículos y tecnología mencionados en el artículo 1 , o que se adquieran usando naves o aeronaves de su pabellón , tengan o no origen en el territorio de la República Popular Democrática de Corea
Artículo 2
Se prohíbe el suministro , la venta y la transferencia tanto directos como indirectos de todo artículo de lujo a la República Popular Democrática de Corea por parte de nacionales de los Estados miembros , a través de sus territorios o a partir de ellos , o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas designadas por el Comité o por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por ser responsables de las políticas de la República Popular Democrática de Corea , incluso de apoyarlas o promoverlas , referentes a los programas relacionados con actividades nucleares , misiles balísticos y otras armas de destrucción en masa de la República Popular Democrática de Corea , junto con sus familiares , tal como se indica en la lista del anexo .
Lo dispuesto en el apartado 1 no impondrá a los Estados miembros la obligación de denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité determine de manera individualizada que el viaje en cuestión está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluidas las obligaciones religiosas , o cuando el Comité considere que la excepción servirá de otra manera a los objetivos de la RCSNU 1718 ( 2006 ) .
Toda vez que un Estado miembro autorice , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 , la entrada en su territorio o el tránsito por él de personas incluidas en la lista del anexo , dicha autorización se limitará al propósito para el que se haya concedido y a las personas a que se refiera .
Artículo 4
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente , de las personas y entidades designadas por el Comité o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas por participar en programas relacionados con actividades nucleares , otras armas de destrucción en masa y misiles balísticos de la República Popular Democrática de Corea , o prestarles apoyo , incluso por otros medios ilícitos , o por personas o entidades que actúen en su representación o siguiendo sus instrucciones .
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a las que se hace referencia en el apartado 1 .
Se podrán establecer excepciones para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas , incluido el pagos de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos efectuados en relación con la prestación de servicios jurídicos ; o bien
destinados exclusivamente al pago de gastos o tasas de servicio , con arreglo a la legislación nacional , o de tenencia o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos congelados ,
previa notificación al Comité por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos , o recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
También podrán otorgarse exenciones para los fondos y recursos económicos :
necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación al Comité por parte del Estado miembro de que se trate y aprobación por el Comité ; o bien
objeto de retención o decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos o recursos económicos podrán utilizarse para levantar la retención o cumplir la decisión a condición de que la retención se hubiese impuesto o la decisión se hubiese adoptado antes de la fecha de la RCSNU 1718 ( 2006 ) y no beneficie a persona ni entidad alguna a las que se hace referencia en el apartado 1 , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a dichas cuentas , o
pagos relacionados con contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad al 14 de octubre de 2006 ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos se atengan a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 5
Para impedir el tráfico ilícito de armas nucleares , químicas o biológicas , misiles balísticos , sus sistemas vectores y material y tecnología conexos , los Estados Miembros , de conformidad con su legislación interna y las facultades que ésta les confiere y con arreglo al derecho internacional , adoptarán medidas de cooperación , incluida la inspección de la carga que circule hacia o desde la República Popular Democrática de Corea , según sea necesario .
En este sentido , se podría recurrir a los mecanismos de no proliferación ya existentes para garantizar inspecciones efectivas de la carga por tierra , mar y aire .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y aplicará cualesquiera modificaciones de las mismas cuando el Comité o el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas lo juzgue necesario .
Artículo 7
La presente Posición Común se renovará , y , si fuera necesario , modificará , en particular en relación con las categorías de personas , entidades o artículos u otras personas , entidades o artículos a los que afecten medidas restrictivas o teniendo en cuenta las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 8
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 9
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Lista de las personas a que se refiere el artículo 3
Decisión 2007/533 / JAI del Consejo
de 12 de junio de 2007
relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su artículo 31 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen ( « SIS » ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 2 ] ( « el Convenio de Schengen » ) , y su desarrollo , SIS 1 + , constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del SIS de segunda generación ( « SIS II » ) ha sido confiado a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo [ 3 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 4 ] .
El SIS II sustituirá al SIS , tal como fue establecido por el Convenio de Schengen .
La presente Decisión constituye la base legislativa necesaria para regular el SIS II en las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado de la Unión Europea ( « el Tratado UE » ) .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del SIS II [ 5 ] constituye la base legislativa necesaria para regular el SIS II en las materias que entran en el ámbito del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « el Tratado CE » ) .
El hecho de que la base legislativa necesaria para la regulación del SIS II consista en dos instrumentos separados no afecta al principio de que el SIS II constituye un único sistema de información que deberá funcionar como tal .
En consecuencia , algunas disposiciones de dichos instrumentos deben ser idénticas .
El SIS II debe ser una medida compensatoria que contribuya al mantenimiento de un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , mediante el apoyo de la cooperación operativa entre autoridades policiales y entre autoridades judiciales en materia penal .
Es necesario especificar los objetivos del SIS II , su arquitectura técnica y su financiación , establecer las normas relativas a su funcionamiento y utilización y definir sus responsabilidades , las categorías de datos que se introducirán en el sistema , los fines para los que se introducirán , los criterios de introducción , las autoridades autorizadas para acceder a los datos , la interconexión entre las descripciones , y otras normas sobre tratamiento de datos y protección de datos personales .
El SIS II debe incluir un sistema central ( « SIS II Central » ) y aplicaciones nacionales .
El gasto derivado del funcionamiento del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación correrá a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Es necesario elaborar un manual que establezca normas detalladas sobre el intercambio de información complementaria en relación con la acción requerida por la descripción .
Las autoridades nacionales de cada Estado miembro deben garantizar el intercambio de esta información .
Durante un período transitorio , la Comisión debe ser responsable de la gestión operativa del SIS II Central y de parte de la infraestructura de comunicación .
No obstante , para garantizar una transición fluida al SIS II , podrá delegar alguna o todas sus responsabilidades en dos organismos nacionales del sector público .
A largo plazo , y tras una evaluación de impacto que contenga un análisis material de las alternativas desde una perspectiva financiera , operativa y organizativa , y propuestas legislativas de la Comisión , se deberá crear una Autoridad de Gestión con responsabilidades para estos cometidos .
El período transitorio será como máximo de cinco años a partir de la fecha en que la presente Decisión sea aplicable .
El SIS II deberá contener descripciones de personas buscadas para detenerlas a fin de entregarlas o a fin de extraditarlas .
Además de las descripciones , procede disponer el intercambio de la información complementaria que sea necesaria para los procedimientos de entrega y extradición .
En particular , deberán tratarse en el SIS II los datos a que se refiere el artículo 8 de la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros [ 6 ] .
Debe ser posible añadir en el SIS II una traducción de los datos adicionales introducidos a efectos de una entrega con arreglo a la orden de detención europea o a efectos de una extradición .
El SIS II debe contener descripciones de personas desaparecidas para garantizar su protección o prevenir amenazas , descripciones de personas buscadas en relación con un procedimiento judicial , descripciones de personas y objetos a efectos de controles discretos o de controles específicos y descripciones de objetos para su incautación o utilización como pruebas en un procedimiento penal .
Las descripciones no deben mantenerse en el SIS II por más tiempo del necesario para cumplir el propósito para el que se facilitaron .
Por regla general , las descripciones de personas deben suprimirse automáticamente del SIS II transcurrido un período de tres años .
Las descripciones de objetos introducidas a efectos de controles discretos o de controles específicos deben suprimirse automáticamente del SIS II transcurrido un período de cinco años .
Las descripciones de objetos para su incautación o utilización como pruebas en un procedimiento penal deben suprimirse automáticamente del SIS II transcurrido un período de diez años .
Las decisiones de mantener descripciones de personas deben basarse en una evaluación global del caso concreto .
Los Estados miembros deben revisar las descripciones de personas dentro del período de revisión y llevar estadísticas del número de descripciones cuyo período de conservación se haya prorrogado .
El SIS II debe , permitir tratar datos biométricos para ayudar a la identificación fiable de las personas en cuestión .
En este contexto , el SIS II también debe permitir tratar datos sobre personas cuya identidad haya sido usurpada , a fin de evitar las dificultades causadas por la identificación incorrecta , respetando las garantías adecuadas , en particular el consentimiento de la persona en cuestión y una limitación estricta de los fines para los que dichos datos podrán tratarse lícitamente .
Debe ser posible para los Estados miembros añadir una indicación a una descripción , a fin de que la acción que deba realizarse en relación con la descripción no se realice en su territorio .
Cuando las descripciones se introduzcan para detener a una persona a efectos de entrega , nada en la presente Decisión se interpretará como una excepción a la Decisión marco 2002/584 / JAI ni en el sentido de impedir la aplicación de lo dispuesto en ella .
La decisión de añadir una indicación a una descripción debe fundarse únicamente en los motivos de denegación contenidos en la citada Decisión marco .
Cuando se añada una indicación a una descripción y se descubra el paradero de la persona buscada para detenerla a efectos de entrega , siempre deberá comunicarse ese paradero a la autoridad judicial requirente , que podrá decidir emitir una orden europea de detención a la autoridad judicial competente , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión marco 2002/584 / JAI .
Debe existir la posibilidad de que los Estados miembros establezcan conexiones entre las descripciones en el SIS II .
La creación por un Estado miembro de conexiones entre dos o más descripciones no deberá afectar a la acción que deba realizarse , al período de conservación ni a los derechos de acceso a las descripciones .
Los datos tratados en el SIS II en aplicación de la presente Decisión no deben transmitirse ni ponerse a disposición de terceros países ni de organizaciones internacionales .
No obstante , procede fortalecer la cooperación entre la Unión Europea e Interpol fomentando un intercambio eficaz de datos de pasaportes .
Cuando se transmitan datos personales del SIS II a Interpol , deben someterse a un nivel adecuado de protección , garantizado por un acuerdo que estipule salvaguardias y condiciones estrictas .
Todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal .
El Convenio admite excepciones y restricciones a los derechos y obligaciones que contiene , dentro de ciertos límites .
Los datos personales tratados en el marco de la aplicación de la presente Decisión deberán estar protegidos conforme a los principios de ese Convenio .
Los principios establecidos en el Convenio se completarán o aclararán , en su caso , en la presente Decisión .
Los principios contenidos en la Recomendación R ( 87 ) 15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , dirigida a regular la utilización de datos de carácter personal en el sector de la policía deben tenerse en cuenta cuando las autoridades policiales traten datos personales en aplicación de la presente Decisión .
La Comisión ha presentado una propuesta de Decisión marco del Consejo relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal , que debe aprobarse antes de fin de 2006 y aplicarse a los datos personales que se tratan en el marco del SIS II , así como a los datos relacionados con el intercambio de información complementaria de conformidad con la presente Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , y , en particular , sus artículos relativos a la confidencialidad y la seguridad del tratamiento , se aplica al tratamiento de datos personales por las instituciones u organismos comunitarios realizado en el desempeño de sus cometidos como responsables de la gestión operativa del SIS II , en el ejercicio de funciones que , en su totalidad o en parte , entren en el ámbito de aplicación del Derecho comunitario .
Parte del tratamiento de datos personales en el SIS II se inscribe en el ámbito de aplicación del Derecho comunitario .
Una aplicación coherente y homogénea de las normas relativas a la protección de los derechos y libertades fundamentales del individuo en lo que se refiere al tratamiento de los datos personales exige la aclaración de que , cuando la Comisión trata datos personales en aplicación de la presente Decisión , se le aplica el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 se completarán o aclararán , cuando sea necesario , en la presente Decisión .
Por lo que respecta a la confidencialidad , a los funcionarios u otros agentes de las Comunidades Europeas que trabajen en SIS II , se les aplicarán las disposiciones pertinentes del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las condiciones de empleo de los otros agentes de las Comunidades Europeas .
Es conveniente que las autoridades nacionales de control supervisen la legalidad del tratamiento de datos por los Estados miembros , mientras que el Supervisor Europeo de Protección de Datos , nombrado en virtud de la Decisión 2004/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se nombra a la autoridad de vigilancia independiente prevista por el artículo 286 del Tratado CE [ 8 ] , supervisará las actividades de las instituciones y los organismos comunitarios en relación con el tratamiento de datos personales , teniendo en cuenta los cometidos limitados de dichas instituciones y dichos organismos con respecto a los datos en sí .
Tanto los Estados miembros como la Comisión deben elaborar un plan de seguridad con el fin de facilitar la aplicación concreta de las obligaciones en materia de seguridad y cooperar entre sí para abordar las cuestiones de seguridad desde una perspectiva común .
Las disposiciones del Convenio de 26 de julio de 1995 por el que se crea una Oficina Europea de Policía [ 9 ] ( « el Convenio Europol » ) que se refieren a la protección de datos personales son de aplicación al tratamiento de datos del SIS II por parte de Europol , incluidas la competencia de la Autoridad Común de Control establecida por el Convenio Europol de vigilar la actividad de Europol y la responsabilidad en caso de tratamiento ilícito o incorrecto de datos por parte de Europol .
Las disposiciones de la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 10 ] , que se refieren a la protección de datos personales son de aplicación al tratamiento de datos del SIS II por parte de Eurojust , incluidas la competencia de la Autoridad Común de Control establecida por dicha Decisión de controlar las actividades de Eurojust y la responsabilidad por el tratamiento no autorizado o incorrecto de datos personales por parte de Eurojust .
A fin de garantizar la transparencia , la Comisión o , cuando se establezca , la Autoridad de Gestión presentará cada dos años un informe sobre el funcionamiento técnico del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación , así como sobre su seguridad , y sobre el intercambio de información complementaria .
La Comisión deberá emitir una evaluación general cada cuatro años .
Determinados aspectos del SIS II , como las normas técnicas sobre introducción , incluidos los datos necesarios para introducir una descripción , la actualización , la supresión y la consulta , las normas sobre compatibilidad y prioridad de las descripciones , la introducción de indicaciones , las conexiones entre descripciones y el intercambio de información complementaria , no pueden ser regulados exhaustivamente por las disposiciones de la presente Decisión , debido a su naturaleza técnica , al nivel de detalle requerido y a la necesidad de una actualización regular .
En consecuencia , las competencias de ejecución en estas materias se delegarán en la Comisión .
Las normas técnicas sobre la consulta de descripciones deberán tener en cuenta la necesidad de que las aplicaciones nacionales funcionen con fluidez .
Dependiendo de la evaluación de impacto que realice la Comisión , se decidirá hasta qué punto las medidas de aplicación pueden ser responsabilidad de la Autoridad de Gestión , en cuanto se establezca .
La presente Decisión debe definir el procedimiento para la adopción de las medidas necesarias para su aplicación .
El procedimiento para la adopción de medidas de ejecución en virtud de la presente Decisión y del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 debe ser idéntico .
Procede establecer disposiciones transitorias sobre las descripciones introducidas en el SIS 1 + que serán transferidas al SIS II .
Algunas disposiciones del acervo de Schengen seguirán aplicándose durante un período limitado de tiempo , hasta que los Estados miembros examinen la compatibilidad de dichas descripciones con el nuevo marco legal .
El examen de la compatibilidad de las descripciones de personas deberá ser prioritario .
Además , toda modificación , adición , rectificación o actualización de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , así como toda obtención de una respuesta positiva respecto de una de esas descripciones debe dar lugar a un examen inmediato de su compatibilidad con las disposiciones de la presente Decisión .
Es necesario establecer disposiciones especiales sobre el resto del presupuesto que se destinará a las operaciones del SIS que no formen parte del presupuesto general de la Unión Europea .
Dado que los objetivos de la acción propuesta , a saber , el establecimiento y regulación de un sistema común de información , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión y los efectos de la acción , a nivel de la Unión Europea , el Consejo podrá adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE y al que hace referencia el artículo 2 del Tratado UE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en el artículo 5 del Tratado CE , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El Reino Unido participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado UE y al Tratado CE , y de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado UE y al Tratado CE , y de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en la Decisión 2000/365 / CE y en la Decisión 2002/192 / CE , respectivamente .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 13 ] , que entran en el ámbito mencionado en la letra G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 14 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Islandia y Noruega se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre los comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus competencias de ejecución [ 15 ] anejo al antedicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el punto G del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE , leído conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 16 ] y 2004/860 / CE [ 17 ] .
Deben establecerse disposiciones para que representantes de Suiza se asocien al trabajo de los comités que asisten a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Dichas disposiciones se han recogido en el Canje de Notas entre la Comunidad y Suiza anejo al antedicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
La presente Decisión se aplicará al Reino Unido , Irlanda y Suiza en las fechas determinadas de conformidad con los procedimientos establecidos en los instrumentos pertinentes relativos a la aplicación del acervo de Schengen a dichos Estados .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Establecimiento y finalidad general del SIS II
Queda establecido el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) .
El SIS II tiene por finalidad , con arreglo a lo dispuesto en la presente Decisión , garantizar un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , incluidos el mantenimiento de la seguridad pública y del orden público y la salvaguardia de la seguridad en el territorio de los Estados miembros , y aplicar las disposiciones del título IV de la Tercera parte del Tratado CE relativas a la circulación de personas en dicho territorio , con la ayuda de la información transmitida por este sistema .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las condiciones y los procedimientos de tratamiento de las descripciones relativas a personas y objetos en el SIS II , así como de intercambio de información complementaria para la cooperación policial y judicial en materia penal .
La presente Decisión establece también disposiciones sobre la arquitectura técnica del SIS II , las responsabilidades de los Estados miembros y de la Autoridad de Gestión a que se refiere el artículo 15 , el tratamiento general de datos , los derechos de los interesados y la responsabilidad .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« descripción » : un conjunto de datos introducidos en el SIS II que permite a las autoridades competentes identificar a una persona o un objeto con vistas a emprender una acción específica ;
« información complementaria » : la información no almacenada en el SIS II pero relacionada con las descripciones del SIS II , que se intercambiará :
a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ,
tras la obtención de una respuesta positiva , a fin de poder emprender la acción adecuada ,
cuando no pueda realizarse la acción requerida ,
al tratar de la calidad de los datos del SIS II ,
al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ,
al tratar del ejercicio del derecho de acceso ;
« datos adicionales » : los datos almacenados en el SIS II y relacionados con las descripciones del SIS II que deben estar inmediatamente a disposición de las autoridades competentes cuando , como resultado de la consulta de este sistema , se encuentre a personas sobre las cuales se hayan introducido datos en el SIS II ( « la persona interesada » ) ;
« datos personales » : toda información sobre una persona física identificada o identificable ( « la persona interesada » ) ; se considerará « identificable » a toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente ;
« tratamiento de datos personales » ( « tratamiento » ): cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas mediante procedimientos automatizados o no , y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , conservación , elaboración o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma que facilite el acceso a los mismos , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , supresión o destrucción .
En la presente Decisión , se considerará que las referencias a las disposiciones de la Decisión marco 2002/584 / JAI incluyen asimismo las disposiciones correspondientes de los Acuerdos celebrados entre la Unión Europea y terceros Estados sobre la base de los artículos 24 y 38 del Tratado UE a efectos de la entrega de personas objeto de una orden de detención ; dichas disposiciones se refieren a la transmisión de la orden de detención a través del Sistema de Información de Schengen .
Artículo 4
Arquitectura técnica y funcionamiento del SIS II
El SIS II se compondrá de :
un sistema central ( « el SIS II Central » ) compuesto por :
una unidad de apoyo técnico ( « el CS-SIS » ) , que contendrá la base de datos del SIS II ,
una interfaz nacional uniforme ( « NI-SIS » ) ;
un sistema nacional ( « el N.SIS II » ) en cada Estado miembro , compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central .
Cualquier N.SIS II podrá contener un fichero de datos ( « copia nacional » ) que contenga una copia total o parcial de la base de datos del SIS II .
una estructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS ( « la infraestructura de comunicación » ) que provee una red virtual codificada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 .
La introducción , actualización , supresión y consulta de datos del SIS II se hará a través de los distintos sistemas N.SIS II .
En el territorio de cada uno de los Estados miembros habrá una copia nacional disponible para la realización de consultas automatizadas .
No podrán consultarse los ficheros de datos del N.SIS II de otros Estados miembros .
La CS-SIS , encargada de la supervisión técnica y de la administración , estará situada en Estrasburgo ( Francia ) , y habrá una copia de seguridad de la CS-SIS , capaz de realizar todas las funciones de la CS-SIS principal en caso de fallo del sistema , en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) .
La CS-SIS prestará los servicios necesarios para la introducción y tratamiento de datos del SIS II , incluida la realización de consultas en la base de datos del SIS II .
Para los Estados miembros que utilicen una copia nacional , la CS-SIS garantizará :
la actualización en línea de las copias nacionales ;
la sincronización y coherencia entre las copias nacionales y la base de datos del SIS II ;
la operación de inicialización y restauración de las copias nacionales .
Artículo 5
Costes
Los costes de creación , funcionamiento y mantenimiento del SIS II Central y de la infraestructura de comunicación correrán a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Dichos costes incluirán los trabajos realizados en relación con la CS-SIS que garanticen la prestación de servicios a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Los costes de creación , funcionamiento y mantenimiento de cada N.SIS II correrán a cargo del Estado miembro interesado .
CAPÍTULO II
RESPONSABILIDADES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 6
Sistemas nacionales
Cada Estado miembro será responsable de la creación , el funcionamiento y el mantenimiento de su N.SIS II y de la conexión de su N.SIS II a la NI-SIS .
Artículo 7
Oficina N.SIS II y Servicio Nacional Sirene
Cada Estado miembro designará una autoridad ( « la Oficina N.SIS II » ) que asumirá la responsabilidad central respecto de su N.SIS II .
Dicha autoridad será responsable del correcto funcionamiento y de la seguridad del N.SIS II , garantizará el acceso de las autoridades competentes al SIS II y adoptará las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión .
Cada Estado miembro transmitirá sus descripciones a través de la Oficina N.SIS II .
Cada Estado miembro designará a la autoridad encargada de garantizar el intercambio de toda la información complementaria ( « el Servicio Nacional Sirene » ) , de conformidad con las disposiciones que figuran en el Manual Sirene , según se indica en el artículo 8 .
Este Servicio Nacional coordinará asimismo la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
Para esos fines , tendrá acceso a los datos tratados en el SIS II .
Los Estados miembros comunicarán a la Autoridad de Gestión los datos relativos a su Oficina N.SIS II y a su Servicio Nacional Sirene .
La Autoridad de Gestión publicará la lista de estos organismos junto con la lista a la que se refiere el artículo 46 , apartado 8 .
Artículo 8
Intercambio de información complementaria
La información complementaria se intercambiará de conformidad con las disposiciones de un manual denominado Manual Sirene y a través de la infraestructura de comunicación .
En caso de fallo del funcionamiento de la infraestructura de comunicación , los Estados miembros podrán emplear otros medios técnicos dotados de los medios adecuados de seguridad para intercambiar información complementaria .
La información complementaria se utilizará únicamente para el fin para el que haya sido transmitida .
Las solicitudes de información complementaria de otros Estados miembros se atenderán con la mayor celeridad .
Las normas de desarrollo sobre intercambio de información complementaria se adoptarán , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , en forma de manual , denominado « Manual Sirene » , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Artículo 9
Conformidad técnica
Para garantizar la transmisión rápida y eficaz de los datos , los Estados miembros deberán ajustarse , al establecer sus N.SIS II , a los protocolos y procedimientos técnicos establecidos para garantizar la compatibilidad de la CS-SIS con la N-SIS .
Dichos protocolos y procedimientos técnicos se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de las disposiciones del instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Cuando un Estado miembro utilice una copia nacional se asegurará , mediante los servicios prestados por la CS-SIS , de que los datos almacenados en la copia nacional son , por medio de las actualizaciones automáticas mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , idénticos a los de la base de datos del SIS II y coherentes con ellos , y de que una consulta en su copia nacional genere un resultado equivalente al de una consulta en la base de datos del SIS II .
Artículo 10
Seguridad — Estados miembros
Cada Estado miembro adoptará , en lo referente a su N.SIS II , las medidas adecuadas , incluido un plan de seguridad , para :
proteger los datos físicamente , entre otras cosas mediante la elaboración de planes de emergencia para la protección de infraestructuras críticas ;
impedir que toda persona no autorizada acceda a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos personales ( control en la entrada de las instalaciones ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o retirados por una persona no autorizada ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que en el fichero se introduzcan sin autorización , o que puedan conocerse , modificarse o suprimirse sin autorización , datos personales almacenados ( control del almacenamiento ) ;
impedir que los sistemas de tratamiento automatizado de datos puedan ser utilizados por personas no autorizadas por medio de instalaciones de transmisión de datos ( control de los usuarios ) ;
garantizar que , para la utilización de un sistema de tratamiento automatizado de datos , las personas autorizadas solo puedan tener acceso a los datos que sean de su competencia y ello únicamente con identificaciones de usuario personales e intransferibles y con modos de acceso confidenciales ( control del acceso ) ;
garantizar que todos los organismos con derecho de acceso al SIS II o a las instalaciones utilizadas para el tratamiento de datos establezcan perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas a acceder a los datos y a introducir , actualizar , suprimir y consultar dichos datos , y pongan a disposición de las autoridades nacionales de control a que se refiere el artículo 60 , sin dilación al recibir la solicitud de estas , esos perfiles ( perfiles del personal ) ;
garantizar la posibilidad de verificar y comprobar a qué autoridades pueden ser remitidos datos personales a través de las instalaciones de transmisión de datos ( control de la transmisión ) ;
garantizar que pueda verificarse y comprobarse a posteriori qué datos personales se han introducido en el sistema de tratamiento automatizado de datos , en qué momento , por qué persona y para qué fines han sido introducidos ( control de la introducción ) ;
impedir , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado , que , en el momento de la transmisión de datos personales y durante el transporte de los soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
vigilar la eficacia de las medidas de seguridad a que se refiere el presente apartado y adoptar las medidas de organización que sean necesarias en relación con la supervisión interna , a fin de garantizar el cumplimiento de la presente Decisión ( control interno ) .
Los Estados miembros tomarán medidas equivalentes a las mencionadas en el apartado 1 en materia de seguridad en relación con el intercambio de información complementaria .
Artículo 11
Confidencialidad — Estados miembros
Cada Estado miembro aplicará sus normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a toda persona y organismo que vaya a trabajar con datos del SIS II y con información complementaria , de conformidad con su legislación nacional .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas o tras la terminación de las actividades de dichos organismos .
Artículo 12
Conservación de registros nacionales
Los Estados miembros que no utilicen copias nacionales velarán por que todo acceso a datos personales y todos los intercambios de los mismos en la CS-SIS queden registrados en su N.SIS II , con el fin de que se pueda controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , proceder a un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del N.SIS II y la integridad y seguridad de los datos .
Los Estados miembros que utilicen copias nacionales velarán por que todo acceso a los datos de SIS II y todos los intercambios de los mismos queden registrados a los efectos especificados en el apartado 1 .
Esto no se aplicará a los tratamientos a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 .
Los registros contendrán , en particular , el historial de las descripciones , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y los nombres de la autoridad competente y de la persona responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines especificados en los apartados 1 y 2 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros que incluyan el historial de las descripciones serán borrados transcurrido un plazo de uno a tres años tras la supresión de las descripciones .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades nacionales competentes encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del N.SIS II y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa petición , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 13
Control interno
Los Estados miembros velarán por que toda autoridad habilitada para acceder a los datos del SIS II tome las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de la presente Decisión y coopere , si fuera necesario , con la autoridad nacional de control .
Artículo 14
Formación del personal
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en el SIS II , el personal de las autoridades que tengan derecho de acceso al SIS II recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales pertinentes .
CAPÍTULO III
RESPONSABILIDADES DE LA AUTORIDAD DE GESTIÓN
Artículo 15
Gestión operativa
Después de un período transitorio , la gestión operativa del SIS II Central será competencia de una Autoridad de Gestión financiada con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
La Autoridad de Gestión se asegurará , en cooperación con los Estados miembros , de que en el SIS II Central se utilice en todo momento la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análisis de costes y beneficios .
La Autoridad de Gestión será responsable asimismo de las siguientes funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación :
supervisión ;
seguridad ;
coordinación de las relaciones entre los Estados miembros y el proveedor .
La Comisión será responsable de todas las demás funciones relacionadas con la infraestructura de comunicación , a saber :
funciones de ejecución del presupuesto ;
adquisición y renovación ;
cuestiones contractuales .
Durante un período transitorio que concluirá cuando asuma sus responsabilidades la Autoridad de Gestión , la Comisión se encargará de la gestión operativa del SIS II Central .
La Comisión podrá encomendar tanto dicho cometido como cometidos de ejecución del presupuesto , de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 18 ] , a organismos nacionales del sector público , en dos países diferentes .
Cada uno de los organismos nacionales del sector público a que se refiere el apartado 4 deberá cumplir , en particular los siguientes criterios de selección :
probar una dilatada experiencia para encargarse de un sistema de información de gran escala con las funciones contempladas en el artículo 4 , apartado 4 ;
tener una dilatada experiencia en los requisitos de servicio y de seguridad de un sistema de información con funciones comparables contempladas en el artículo 4 , apartado 4 ;
contar con personal suficiente y experimentado , que posea unos conocimientos profesionales y lingüísticos adecuados para trabajar en un entorno de cooperación internacional , como se requiere por el SIS II ;
disponer de una infraestructura de instalaciones hecha a la medida y segura , que sea capaz , en particular , de respaldar y garantizar un funcionamiento ininterrumpido de sistemas informáticos de gran escala , y
desarrollar su actividad en un entorno administrativo que le permita desempeñar adecuadamente sus funciones y evitar todo conflicto de intereses .
Antes de proceder a la delegación a la que se refiere el apartado 4 y posteriormente de forma periódica , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo de las condiciones de la delegación , de su alcance exacto y de los organismos en los que se han delegado funciones .
En caso de que , durante el período transitorio , la Comisión delegase sus responsabilidades con arreglo al apartado 4 , se asegurará de que dicha delegación respete plenamente los límites impuestos por el sistema institucional establecido en el Tratado CE .
Garantizará , en particular , que dicha delegación no afecte negativamente a ningún mecanismo de control efectivo previsto en el Derecho de la Unión Europea , corresponda este al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas o al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La gestión operativa del SIS II Central consistirá en todas las funciones necesarias para mantener el SIS II Central en funcionamiento durante las 24 horas del día , 7 días a la semana , de conformidad con la presente Decisión y , en particular , en el trabajo de mantenimiento y en el desarrollo técnico necesario para el buen funcionamiento del sistema .
Artículo 16
Seguridad
La Autoridad de Gestión , en lo referente al SIS II Central , y la Comisión , en lo referente a la infraestructura de comunicación , adoptarán las medidas adecuadas , incluido un plan de seguridad , para :
garantizar que , para la utilización de un sistema de tratamiento automatizado de datos , las personas autorizadas solo puedan tener acceso a los datos que sean de su competencia y ello únicamente con identificaciones de usuario personales e intransferibles y con modos de acceso confidenciales ( control del acceso ) ;
establecer perfiles que describan las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas a acceder a los datos o a las instalaciones de tratamiento de datos , y poner a disposición del Supervisor Europeo de Protección de Datos a que se refiere el artículo 61 , sin dilación al recibir la solicitud de este , esos perfiles ( perfiles del personal ) ;
garantizar que pueda verificarse y comprobarse a posteriori qué datos personales se han introducido en el sistema de tratamiento automatizado de datos , en qué momento y por qué persona han sido introducidos ( control de la introducción ) ;
impedir , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado , que , en el momento de la transmisión de datos personales y durante el transporte de soportes de datos , los datos puedan ser leídos , copiados , modificados o suprimidos sin autorización ( control del transporte ) ;
La Autoridad de Gestión adoptará , en relación con el intercambio de información complementaria mediante la infraestructura de comunicación , medidas equivalentes a las medidas de seguridad mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 17
Confidencialidad — Autoridad de Gestión
Sin perjuicio del artículo 17 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , la Autoridad de Gestión aplicará a todo miembro de su personal que vaya a trabajar con datos del SIS II normas adecuadas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad que correspondan a normas comparables a las previstas en el artículo 11 de la presente Decisión .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas o tras la terminación de sus actividades .
La Autoridad de Gestión tomará medidas equivalentes a las mencionadas en el apartado 1 en lo que se refiere a la confidencialidad respecto del intercambio de información complementaria por medio de la infraestructura de comunicación .
Artículo 18
Conservación de registros centrales
La Autoridad de Gestión garantizará que todo acceso a datos personales y todos los intercambios de datos personales en la CS-SIS queden registrados a los efectos que establece el artículo 12 , apartados 1 y 2 .
Los registros contendrán , en particular , el historial de las descripciones , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines a que se refiere el apartado 1 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros que incluyan el historial de las descripciones serán borrados transcurrido un plazo de uno a tres años tras la supresión de las descripciones .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento de la CS-SIS y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa solicitud , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 19
Campaña de información
La Comisión , en cooperación con las autoridades nacionales de control y con el Supervisor Europeo de Protección de Datos , hará coincidir la puesta en marcha del SIS II con una campaña de información por medio de la cual dará a conocer al público los objetivos , los datos almacenados , las autoridades con acceso y los derechos de las personas .
Tras su establecimiento , la Autoridad de Gestión , en cooperación con las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , repetirá estas campañas periódicamente .
Los Estados miembros , en cooperación con sus autoridades nacionales de control , idearán y realizarán las actuaciones necesarias para informar al conjunto de sus ciudadanos sobre el SIS II en general .
CAPÍTULO IV
CATEGORÍAS DE DATOS E INTRODUCCIÓN DE INDICACIONES
Artículo 20
Categorías de datos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , ni de las disposiciones de la presente Decisión relativas al almacenamiento de datos adicionales , el SIS II incluirá exclusivamente las categorías de datos que proporciona cada uno de los Estados miembros y que son necesarias para los fines previstos en los artículos 26 , 32 , 34 , 36 y 38 .
Las categorías de datos son las siguientes :
las personas descritas ;
los objetos considerados en los artículos 36 y 38 .
La información sobre las personas descritas será como máximo la siguiente :
los nombres y apellidos , los nombres y apellidos de nacimiento , los nombres y apellidos anteriores y los alias , en su caso registrados por separado ;
los rasgos físicos particulares , objetivos e inalterables ;
el lugar y la fecha de nacimiento ;
el sexo ;
fotografías ;
las impresiones dactilares ;
la nacionalidad o nacionalidades ;
la indicación de que las personas de que se trate están armadas , son violentas o se han escapado ;
el motivo de la descripción ;
la autoridad informadora ;
una referencia a la decisión que da lugar a la introducción de la descripción ;
la conducta que debe observarse ;
la conexión o conexiones con otras descripciones introducidas en el SIS II de conformidad con el artículo 52 ;
el tipo de delito .
Las normas técnicas necesarias para la introducción , actualización , supresión y consulta de los datos enumerados en los apartados 2 y 3 se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Las normas técnicas necesarias para la consulta de los datos mencionados en el apartado 3 serán similares a las aplicables a las consultas en la CS-SIS , en las copias nacionales y en las copias técnicas a que se refiere el artículo 46 , apartado 2 .
Artículo 21
Proporcionalidad
El Estado miembro informador comprobará si el caso es adecuado , pertinente e importante como para justificar la introducción de la descripción en el SIS II .
Artículo 22
Normas específicas para las fotografías y las impresiones dactilares
Las fotografías e impresiones dactilares contempladas en las letras e ) y f ) del apartado 3 del artículo 20 se utilizarán respetando las siguientes disposiciones :
las fotografías e impresiones dactilares solo se utilizarán para confirmar la identidad de una persona que haya sido encontrada como consecuencia de una consulta alfanumérica realizada en el SIS II ;
tan pronto como sea técnicamente posible , las impresiones dactilares también podrán utilizarse para identificar a una persona basándose en su identificador biométrico .
Antes de aplicar esta función en el SIS II , la Comisión presentará un informe sobre la disponibilidad y grado de preparación de la tecnología necesaria , para lo que se consultará al Parlamento Europeo .
Artículo 23
Requisitos para introducir una descripción
No podrán introducirse descripciones de personas sin los datos a que se refieren el artículo 20 , apartado 3 , letras a ) , d ) y l ) , así como , cuando proceda , la letra k ) .
Además , cuando se disponga de ellos , se introducirán todos los demás datos a los que se refiere el artículo 20 , apartado 3 .
Artículo 24
Disposiciones generales sobre introducción de indicaciones
Si un Estado miembro considera que hacer efectiva una descripción introducida de conformidad con los artículos 26 , 32 o 36 es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales , podrá exigir posteriormente que se añada a dicha descripción una indicación destinada a impedir que se ejecute en su territorio la medida que debía adoptarse como consecuencia de la descripción .
La indicación la añadirá el Servicio Nacional Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción .
A fin de que los Estados miembros puedan pedir que se añada una indicación a una descripción introducida con arreglo al artículo 26 , se notificará automáticamente a todos los Estados miembros toda nueva descripción de esta categoría mediante el intercambio de información complementaria .
Cuando , en casos particularmente urgentes y graves , el Estado miembro informador solicite la ejecución de la acción , el Estado miembro de ejecución examinará si puede o no permitir que se retire la indicación añadida a instancia suya .
En caso afirmativo , adoptará las medidas necesarias para garantizar que se realice inmediatamente la acción requerida .
Artículo 25
Introducción de indicaciones relativas a descripciones para detenciones a efectos de entrega
Cuando sea de aplicación la Decisión marco 2002/584 / JAI , solo se podrá añadir a una descripción para detención a efectos de entrega una indicación encaminada a impedir la detención en caso de que la autoridad judicial competente con arreglo a la legislación nacional para la ejecución de una orden de detención europea haya denegado su ejecución acogiéndose a un motivo de no ejecución y cuando se haya pedido que se añada la indicación .
No obstante , previa solicitud de una autoridad judicial competente con arreglo a la legislación nacional , bien sobre la base de un requerimiento general , bien en un caso específico , también podrá solicitarse que se añada una indicación a una descripción para detención a efectos de entrega cuando sea obvio que tendrá que denegarse la ejecución de la orden europea de detención .
CAPÍTULO V
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS BUSCADAS PARA SU DETENCIÓN A EFECTOS DE ENTREGA O EXTRADICIÓN
Artículo 26
Objetivos y condiciones de las descripciones
Los datos relativos a personas buscadas para su detención a efectos de entrega al amparo de una orden de detención europea o para su detención a efectos de extradición se introducirán a instancia de la autoridad judicial del Estado miembro informador .
También se introducirán datos relativos a personas buscadas para su detención a efectos de entrega al amparo de una orden de detención emitida con arreglo a los Acuerdos , celebrados entre la Unión Europea y terceros países sobre la base de los artículos 24 y 38 del Tratado UE con vistas a la entrega de personas objeto de una orden de detención , que dispongan la transmisión de dicha orden de detención a través del Sistema de Información de Schengen .
Artículo 27
Datos adicionales sobre personas buscadas para su detención a efectos de entrega
En lo que se refiere a las personas buscadas para su detención a efectos de entrega al amparo de una orden de detención europea , el Estado miembro informador introducirá en el SIS II una copia del original de la orden de detención europea .
El Estado miembro informador podrá incluir una copia de la traducción de la orden de detención europea en una o más lenguas oficiales de la Unión Europea .
Artículo 28
Información complementaria sobre personas buscadas para su detención a efectos de entrega
El Estado miembro que haya introducido en el SIS II la descripción con fines de detención a efectos de entrega comunicará a todos los Estados miembros la información a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI por medio del intercambio de información complementaria .
Artículo 29
Información complementaria sobre personas buscadas para su detención a efectos de extradición
El Estado miembro que haya introducido en el SIS II la descripción a efectos de extradición comunicará a todos los Estados miembros los siguientes datos mediante el intercambio de información complementaria :
la autoridad que pide la detención ;
la existencia de una orden de detención o de un documento que tenga la misma fuerza , o de una sentencia ejecutoria ;
el carácter y la calificación legal de la infracción ;
la descripción de las circunstancias en que se cometió la infracción , incluidos el momento , el lugar y el grado de participación de la persona mencionada ;
en la medida de lo posible , las consecuencias de la infracción ;
cualquier otra información útil o necesaria para la ejecución de la descripción .
Los datos mencionados en el apartado 1 no se comunicarán cuando ya se hayan facilitado los datos a que se refieren los artículos 27 o 28 y se considere que son suficientes para que se ejecute la descripción por el Estado miembro de que se trate .
Artículo 30
Conversión de las descripciones relativas a personas buscadas para su detención a efectos de entrega o extradición
Si no fuera posible proceder a la detención bien por una decisión denegatoria del Estado miembro requerido de acuerdo con el procedimiento de introducción de indicaciones establecido en los artículos 24 o 25 , bien , cuando se trate de una descripción para detención a efectos de extradición , por no haber concluido aún la investigación , el Estado miembro requerido deberá tratar la descripción como una descripción con vistas a la comunicación del paradero de la persona de que se trate .
Artículo 31
Ejecución de la acción requerida por la descripción relativa a una persona buscada para su detención con vistas a su entrega o extradición
Las descripciones introducidas en el SIS II de acuerdo con el artículo 26 , en combinación con los datos adicionales a que se refiere el artículo 27 , constituirán y tendrán los mismos efectos que una orden de detención europea dictada de conformidad con la Decisión marco 2002/584 / JAI , cuando esta sea de aplicación .
Cuando no sea de aplicación la Decisión marco 2002/584 / JAI , una descripción introducida en el SIS II de conformidad con los artículos 26 y 29 surtirá los mismos efectos que una solicitud de detención provisional con arreglo al artículo 16 del Convenio Europeo de Extradición de 13 de diciembre de 1957 o al artículo 15 del Tratado Benelux de extradición y asistencia judicial en materia penal de 27 de junio de 1962 .
CAPÍTULO VI
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS DESAPARECIDAS
Artículo 32
Los datos relativos a personas desaparecidas que deban ser puestas bajo protección , o cuyo paradero sea preciso determinar , se introducirán en el SIS II a petición de la autoridad competente del Estado miembro informador .
Podrán introducirse datos sobre las siguientes categorías de personas desaparecidas :
personas desaparecidas que deban ser puestas bajo protección :
para su propia protección ,
para prevenir amenazas , y
personas desaparecidas que no sea necesario poner bajo protección .
El apartado 2 , letra a ) , solo se aplicará a las personas que deban ser internadas por resolución de una autoridad competente .
Los apartados 1 , 2 y 3 , se aplicarán en particular a los menores .
Los Estados miembros velarán por que los datos introducidos en el SIS II indiquen a cuál de las categorías previstas en el apartado 2 pertenece la persona desaparecida .
Artículo 33
Ejecución de la acción requerida por la descripción
Toda comunicación , con excepción de la que tenga lugar entre autoridades competentes , de datos relativos a una persona desaparecida que haya sido encontrada y que sea mayor de edad , estará subordinada al consentimiento de esta .
No obstante , las autoridades competentes podrán comunicar el hecho de que se ha borrado la descripción por haber sido localizada la persona a la persona interesada que haya informado sobre la persona desaparecida .
CAPÍTULO VII
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS CUYA PRESENCIA SE NECESITA PARA QUE PRESTEN ASISTENCIA EN UN PROCEDIMIENTO JUDICIAL
Artículo 34
A efectos de comunicación del lugar de residencia o del domicilio , los Estados miembros , previa solicitud de la autoridad competente , introducirán en el SIS II los datos relativos a :
los testigos ;
las personas citadas o buscadas para ser citadas a comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un procedimiento penal para responder de los hechos que se les imputan ;
las personas a las que se deba notificar una sentencia de carácter penal u otros documentos relacionados con procesos penales con el fin de responder de los hechos que se les imputan ;
las personas a las que se deba notificar un requerimiento para que se presenten a fin de ser sometidas a una pena privativa de libertad .
Artículo 35
Ejecución de la acción basada en una descripción
La información solicitada se comunicará al Estado miembro requirente mediante el intercambio de información complementaria .
CAPÍTULO VIII
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS Y OBJETOS A EFECTOS DE CONTROLES DISCRETOS O DE CONTROLES ESPECÍFICOS
Artículo 36
Los datos relativos a personas , vehículos , embarcaciones , aeronaves y contenedores serán introducidos , de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro informador , a efectos de controles discretos o de controles específicos , con arreglo al artículo 37 , apartado 4 .
Se podrá realizar este tipo de descripciones para la represión de infracciones penales y para la prevención de amenazas para la seguridad pública :
cuando haya indicios claros de que una persona pretende cometer o está cometiendo un hecho delictivo grave , de los mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI , o
cuando la apreciación global de una persona , en particular sobre la base de hechos delictivos anteriores , permita suponer que seguirá cometiendo en el futuro hechos delictivos graves , de los mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 2002/584 / JAI .
Además , la descripción podrá efectuarse de conformidad con el Derecho nacional a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado , cuando haya indicios concretos de que la información mencionada en el artículo 37 , apartado 1 , es necesaria para la prevención de una amenaza grave que procede del interesado o de otras amenazas graves para la seguridad interior y exterior del Estado .
El Estado miembro que efectúe una descripción con arreglo al presente apartado informará de ello a los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro determinará a qué autoridades se transmitirá esta información .
Podrán efectuarse descripciones relativas a vehículos , embarcaciones , aeronaves y contenedores cuando haya indicios claros de que guardan relación con los hechos delictivos graves a que se refiere el apartado 2 o con las amenazas graves contempladas en el apartado 3 .
Artículo 37
En el marco de los controles discretos o de controles específicos , las informaciones que se indican a continuación podrán , total o parcialmente , ser obtenidas , y remitidas a la autoridad informadora , con motivo de controles fronterizos o de otros controles de policía y de aduanas efectuados dentro de un Estado miembro :
el hecho de que la persona o el vehículo , embarcación , aeronave o contenedor objeto de la descripción ha sido encontrado ;
el lugar , el momento y el motivo del control ;
el itinerario y el destino del viaje ;
los acompañantes de las personas de que se trata o los ocupantes del vehículo , embarcación o aeronave , cuando pueda suponerse razonablemente que dichos acompañantes tienen relación con las personas de que se trata ;
el vehículo , embarcación , aeronave o contenedor utilizado ;
los objetos transportados ;
las circunstancias en las que se ha encontrado a la persona o el vehículo , embarcación , aeronave o contenedor .
La información a que se refiere el apartado 1 se comunicará mediante el intercambio de información complementaria .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para recoger la información indicada en el apartado 1 sin poner en peligro la discreción del control .
En el marco de los controles específicos , las personas , vehículos , embarcaciones , aeronaves , contenedores y objetos transportados podrán ser registrados con arreglo al Derecho nacional , para cumplir la finalidad contemplada en el artículo 36 .
Si la legislación del Estado miembro no autoriza los controles específicos , estos serán sustituidos automáticamente , en ese Estado miembro , por controles discretos .
CAPÍTULO IX
DESCRIPCIONES DE OBJETOS PARA SU INCAUTACIÓN O UTILIZACIÓN COMO PRUEBAS EN UN PROCEDIMIENTO PENAL
Artículo 38
Los datos relativos a los objetos buscados con vistas a su incautación o utilización como pruebas en un procedimiento penal se introducirán en el SIS II .
Se introducirán las siguientes categorías de objetos fácilmente identificables :
los vehículos de motor de cilindrada superior a 50 cc , las embarcaciones y las aeronaves ;
los remolques de peso en vacío superior a 750 kg , las caravanas , equipos industriales , motores fuera borda y contenedores ;
las armas de fuego ;
los documentos oficiales vírgenes que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ;
los documentos de identidad como pasaportes , tarjetas de identidad , permisos de conducción , permisos de residencia y documentos de viaje expedidos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ;
los certificados de matriculación de vehículos y placas de matrícula de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ;
los billetes de banco ( billetes registrados ) ;
los valores mobiliarios y medios de pago ( tales como cheques , tarjetas de crédito , bonos , valores y acciones ) que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Las normas técnicas necesarias para la introducción , actualización , supresión y consulta de los datos enumerados en el apartado 2 se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Artículo 39
Si tras una consulta se comprobara la existencia de una descripción sobre un objeto que ha sido encontrado , la autoridad que lo hubiere comprobado se pondrá en contacto con la autoridad informadora para decidir sobre las medidas necesarias .
A tal fin , también podrán transmitirse datos personales , de conformidad con la presente Decisión .
El Estado miembro que haya encontrado el objeto deberá adoptar medidas de conformidad con su Derecho nacional .
CAPÍTULO X
DERECHO DE ACCESO A LAS DESCRIPCIONES Y PERÍODO DE CONSERVACIÓN DE ESTAS
Artículo 40
Autoridades facultadas para acceder a las descripciones
El acceso a los datos introducidos en el SIS II y el derecho de consultarlos , directamente o en una copia de los datos del SIS , estarán reservados exclusivamente a las autoridades competentes para :
los controles fronterizos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 19 ] ;
las demás comprobaciones de policía y de aduanas realizadas dentro del Estado miembro de que se trate , así como su coordinación por las autoridades designadas .
No obstante , el acceso a los datos introducidos en el SIS II y el derecho a consultarlos directamente podrán ser ejercidos asimismo por las autoridades judiciales nacionales , entre otras por aquellas competentes para incoar el procedimiento penal y la instrucción judicial previa a una acusación , en el desempeño de sus funciones , según disponga la legislación nacional , así como por sus autoridades de coordinación .
Las autoridades a que se refiere el presente artículo estarán incluidas en la lista a que se refiere el artículo 46 , apartado 8 .
Artículo 41
Acceso de Europol a los datos del SIS II
La Oficina Europea de Policía ( Europol ) tendrá derecho , en el marco de su mandato , a acceder a los datos introducidos en el SIS II con arreglo a los artículos 26 , 36 y 38 , y a consultarlos directamente .
Cuando una consulta de Europol revele la existencia de una descripción en el SIS II , Europol informará de ello , a través de los canales definidos en el Convenio Europol , al Estado miembro informador .
El uso de la información obtenida en una consulta del SIS II estará sujeto al consentimiento del Estado miembro de que se trate .
Si este permite el uso de dicha información , su tratamiento se regirá por el Convenio Europol .
Europol solamente podrá transmitir esta información a terceros países u organismos con el consentimiento del Estado miembro de que se trate .
Europol podrá pedir más información al Estado miembro en cuestión de conformidad con lo dispuesto en el Convenio Europol .
Europol deberá :
registrar cada acceso y cada consulta que haya realizado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 ;
sin perjuicio de los apartados 3 y 4 , abstenerse de conectar las partes del SIS II a las que acceda , de transferir los datos contenidos en las mismas a ningún sistema informático de recopilación y tratamiento de datos gestionado por Europol o que se halle en sus locales , y de descargar o copiar de otra manera parte alguna del SIS II ;
limitar el acceso a los datos introducidos en el SIS II al personal de Europol expresamente autorizado para ello ;
adoptar y aplicar las medidas contempladas en los artículos 10 y 11 ;
permitir que la Autoridad Común de Control , creada en virtud del artículo 24 del Convenio Europol , supervise las actividades de Europol en el ejercicio de su derecho a acceder a los datos introducidos en el SIS II y a consultarlos .
Artículo 42
Acceso de Eurojust a los datos del SIS II
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes tendrán derecho , en el ejercicio de su mandato , a acceder a los datos introducidos en el SIS II con arreglo a los artículos 26 , 32 , 34 y 38 , y a consultarlos .
Si un miembro nacional de Eurojust comprueba durante una consulta la existencia de una descripción en el SIS II , deberá informar de ello al Estado informador .
Cualquier información obtenida con motivo de dicha consulta únicamente podrá comunicarse a terceros Estados u organismos con el consentimiento del Estado miembro informador .
Nada en el presente artículo podrá interpretarse en el sentido de que afecta a las disposiciones de la Decisión 2002/187 / JAI por la que se crea Eurojust por lo que respecta a la protección de datos y a la responsabilidad por el tratamiento no autorizado o incorrecto de esos datos por parte de los miembros nacionales de Eurojust o de sus asistentes , ni de que afecta a las facultades de la Autoridad Común de Control establecida de conformidad con dicha Decisión .
Cada acceso y cada consulta que efectúen un miembro nacional de Eurojust o su asistente quedarán registrados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , así como toda utilización que hayan hecho de los datos a los que han tenido acceso .
No se conectarán las partes del SIS II ni se transferirán los datos contenidos en las mismas a los que tengan acceso los miembros nacionales o sus asistentes a ningún sistema informático para el tratamiento y la recopilación de datos gestionado por Eurojust o que se halle en sus locales , ni se descargará parte alguna del SIS II .
El acceso a los datos introducidos en el SIS II se limitará a los miembros nacionales y sus asistentes , y no se extenderá al personal de Eurojust .
Se adoptarán y aplicarán las medidas para garantizar la seguridad y la confidencialidad contempladas en los artículos 10 y 11 .
Artículo 43
Límites del acceso
Los usuarios , así como Europol , los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes , podrán acceder únicamente a los datos que les sean necesarios para el cumplimiento de su cometido .
Artículo 44
Período de conservación de las descripciones relativas a personas
Las descripciones relativas a personas introducidas en el SIS II con arreglo a la presente Decisión solo se conservarán durante el tiempo necesario para alcanzar los fines para los que hayan sido introducidas .
En un plazo máximo de tres años tras la introducción de este tipo de descripción en el SIS II , el Estado miembro que la haya introducido examinará la necesidad de mantenerla .
Dicho plazo será de un año para las descripciones relativas a personas con arreglo al artículo 36 .
Cada Estado miembro fijará , cuando corresponda , unos plazos de examen más cortos con arreglo a su Derecho nacional .
El Estado miembro informador podrá decidir durante el plazo de examen , tras una evaluación global del caso concreto de la que deberá quedar constancia , que se prolongue la descripción , siempre que ello sea necesario para los fines que motivaron la descripción .
En este caso , el apartado 2 se aplicará también a la prolongación .
La prolongación de la descripción deberá ser comunicada a la CS-SIS .
Las descripciones se borrarán automáticamente una vez transcurrido el plazo de examen a que se refiere el apartado 2 . Ello no se aplicará en caso de que el Estado miembro informador hubiera comunicado la prolongación de la descripción a la CS-SIS , tal como se contempla en el apartado 4 .
La CS-SIS informará automáticamente a los Estados miembros de la supresión programada de datos del sistema , con un preaviso de cuatro meses .
Los Estados miembros llevarán estadísticas del número de descripciones cuyo período de conservación se haya prolongado de conformidad con el apartado 4 .
Artículo 45
Período de conservación de las descripciones relativas a objetos
Las descripciones relativas a objetos introducidas en el SIS II con arreglo a la presente Decisión solo se conservarán durante el tiempo necesario para alcanzar los fines para los que hayan sido introducidas .
Las descripciones relativas a objetos introducidas con arreglo al artículo 36 se conservarán cinco años como máximo .
Las descripciones relativas a objetos introducidas con arreglo al artículo 38 se conservarán diez años como máximo .
Los períodos de conservación contemplados en los apartados 2 y 3 podrán prorrogarse si fuera necesario para alcanzar los fines para los que se facilitó la descripción .
En este caso se aplicarán los apartados 2 y 3 también a la prolongación .
CAPÍTULO XI
NORMAS GENERALES DE TRATAMIENTO DE DATOS
Artículo 46
Tratamiento de los datos del SIS II
Los Estados miembros solo podrán tratar los datos previstos en los artículos 20 , 26 , 32 , 34 , 36 y 38 con los fines enunciados para cada una de las descripciones mencionadas en dichos artículos .
Los datos solo podrán copiarse con fines técnicos , siempre que sea necesario para su consulta directa por las autoridades mencionadas en el artículo 40 .
Las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán a esas copias .
Las descripciones de otros Estados miembros no podrán copiarse del N. SIS II a otros ficheros de datos nacionales .
Las copias técnicas mencionadas en el apartado 2 , que den lugar a bases de datos fuera de línea , solo podrán conservarse un período máximo de 48 horas .
Este período de conservación podrá prolongarse en una emergencia hasta que haya finalizado la misma .
Los Estados miembros llevarán un inventario actualizado de las mencionadas copias , que será accesible a las autoridades nacionales de control y garantizarán que se apliquen respecto de dichas copias las disposiciones de la presente Decisión , en particular las contempladas en el artículo 10 .
El acceso a los datos solo se autorizará dentro de los límites de la competencia de las autoridades nacionales a que se refiere el artículo 40 y al personal debidamente autorizado .
En lo que respecta a las descripciones previstas en los artículos 26 , 32 , 34 , 36 y 38 de la presente Decisión , todo tratamiento de la información contenida en ellas para fines distintos de aquellos para los que se introdujeron en el SIS II deberá conectarse con algún caso concreto y justificarse por la necesidad de prevenir una amenaza grave inminente para el orden y la seguridad públicos , por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
A tal fin , deberá obtenerse la autorización previa del Estado miembro informador .
Los datos no podrán ser utilizados con fines administrativos .
Toda utilización de datos que no sea conforme con los apartados 1 a 6 se considerará una desviación de la finalidad con arreglo al Derecho nacional de cada Estado miembro .
Cada Estado miembro remitirá a la Autoridad de Gestión la lista de las autoridades competentes que estén autorizadas a consultar directamente los datos integrados en el SIS II con arreglo a la presente Decisión , así como cualquier modificación introducida en ella .
La lista indicará , para cada autoridad , los datos que puede consultar y para qué fines .
La Autoridad de Gestión garantizará la publicación anual de la lista en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Siempre que el Derecho de la Unión Europea no establezca disposiciones específicas , se aplicará el Derecho de cada Estado miembro a los datos introducidos en su N.SIS II .
Artículo 47
Datos del SIS II y ficheros nacionales
El artículo 46 , apartado 2 , se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a conservar en los ficheros nacionales datos del SIS II en relación con los cuales se haya emprendido una acción en su territorio .
Dichos datos se conservarán en los ficheros nacionales durante un período máximo de tres años , salvo si la legislación nacional contiene disposiciones específicas que prevean un período de conservación más largo .
El artículo 46 , apartado 2 , se entenderá sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a conservar en sus ficheros nacionales los datos contenidos en una descripción concreta que dicho Estado miembro haya introducido en el SIS II .
Artículo 48
Información en caso de no ejecución de la descripción
Si no fuera posible ejecutar una acción requerida , el Estado miembro requerido informará de ello inmediatamente al Estado miembro informador .
Artículo 49
Calidad de los datos tratados en el SIS II
El Estado miembro informador será responsable de la exactitud y actualidad de los datos y de la licitud de su introducción en el SIS II .
El Estado miembro informador será el único autorizado para modificar , completar , rectificar , actualizar o suprimir los datos que hubiere introducido .
Si un Estado miembro distinto del Estado informador dispusiera de indicios que hagan presumir que un dato contiene errores de hecho o de derecho , informará de ello , mediante el intercambio de información complementaria , al Estado miembro informador en cuanto sea posible y , en cualquier caso , antes de que transcurran diez días desde el momento en que tuvo conocimiento de los mencionados indicios .
El Estado miembro informador comprobará la comunicación y , en caso necesario , corregirá o suprimirá sin demora el dato .
Si los Estados miembros no pudieran llegar a un acuerdo en el plazo de dos meses , el Estado miembro que no hubiere dado origen a la descripción someterá el caso al Supervisor Europeo de Protección de Datos que actuará como mediador junto con las autoridades nacionales de control implicadas .
Los Estados miembros intercambiarán información complementaria siempre que una persona alegue no ser la persona buscada mediante la descripción .
Si , como resultado de las verificaciones realizadas , se comprobara que se trata en efecto de dos personas diferentes , se informará al interesado de las disposiciones mencionadas en el artículo 51 .
En caso de que una persona ya haya sido objeto de una descripción en el SIS II , el Estado miembro que introduzca una nueva descripción se pondrá de acuerdo sobre la introducción de la descripción con el Estado miembro que hubiere introducido la primera descripción .
El acuerdo se alcanzará mediante el intercambio de información complementaria .
Artículo 50
Distinción entre personas con características similares
Cuando , al introducirse una nueva descripción , se observe que ya hay una persona en el SIS II con el mismo elemento descriptivo de identidad , deberá seguirse el siguiente procedimiento :
el Servicio Nacional Sirene entablará contacto con la autoridad solicitante para comprobar si se trata de la misma persona o no ;
si de la comprobación entre la nueva descripción y la persona que ya está en el SIS II resulta que se trata efectivamente de la misma persona , el Servicio Nacional Sirene aplicará el procedimiento de integración de descripciones múltiples previsto en el artículo 49 , apartado 6 .
Si el resultado de la comprobación indicare que se trata de hecho de dos personas diferentes , el Servicio Nacional Sirene aprobará la solicitud de introducción de la segunda descripción añadiendo los elementos necesarios para evitar cualquier error de identificación .
Artículo 51
Datos adicionales en caso de usurpación de identidad
En caso de que pueda surgir confusión entre la persona a la que realmente se refiere una descripción y otra persona cuya identidad haya sido usurpada , el Estado miembro que haya introducido la descripción añadirá a la descripción datos sobre la segunda persona , con el consentimiento explícito de esta , a fin de evitar las consecuencias negativas de los errores de identificación .
Los datos relacionados con una persona cuya identidad ha sido usurpada solo se utilizarán para los siguientes fines :
permitir a la autoridad competente diferenciar a la persona cuya identidad ha sido usurpada de la persona a la que realmente se refiere la descripción ;
permitir a la persona cuya identidad ha sido usurpada demostrar su identidad y establecer que su identidad ha sido usurpada .
A efectos del presente artículo , solo podrán introducirse y tratarse en el SIS II los datos personales siguientes :
los nombres y apellidos , los nombres y apellidos de nacimiento , los nombres y apellidos anteriores y los alias que puedan haberse registrado por separado ;
los rasgos físicos particulares , objetivos e inalterables ;
el número del documento o documentos de identidad y la fecha de expedición .
Las normas técnicas necesarias para la introducción , actualización y supresión de los datos enumerados en el apartado 3 se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Los datos a que se refiere el apartado 3 serán borrados al mismo tiempo que la descripción correspondiente , o antes si la persona lo solicita .
Artículo 52
Conexiones entre descripciones
Los Estados miembros podrán crear conexiones entre las descripciones que introduzcan en el SIS II .
El efecto de estas conexiones será establecer una relación entre dos o más descripciones .
La creación de una conexión no afectará a la acción específica que deba realizarse a partir de cada descripción conectada , ni al período de conservación de cada una de las descripciones conectadas .
La creación de una conexión no afectará a los derechos de acceso regulados en la presente Decisión .
Las autoridades que no tengan derecho de acceso a determinadas categorías de descripciones no podrán ver las conexiones con una descripción a la que no tengan acceso .
Los Estados miembros crearán una conexión entre descripciones únicamente cuando sea claramente necesario desde un punto de vista operativo .
Los Estados miembros podrán crear conexiones de acuerdo con su legislación nacional , siempre y cuando cumplan con los principios expuestos en el presente artículo .
Cuando un Estado miembro considere que la creación de una conexión entre descripciones por parte de otro Estado miembro es incompatible con su legislación nacional o sus obligaciones internacionales , podrá adoptar las medidas necesarias para garantizar que no pueda accederse a la conexión desde su territorio nacional o para impedir que las autoridades nacionales situadas fuera de su territorio puedan acceder a ella .
Las normas técnicas sobre conexión entre descripciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión .
Artículo 53
Finalidad y período de conservación de la información complementaria
Los Estados miembros conservarán una referencia de las decisiones que han dado lugar a una descripción en el Servicio Nacional Sirene , para apoyar el intercambio de información complementaria .
Los datos personales conservados en ficheros por el Servicio Nacional Sirene como resultado de un intercambio de información solo se conservarán el tiempo que sea necesario para lograr los fines para los que hayan sido facilitados .
En cualquier caso , se suprimirán a más tardar un año después de que la descripción relacionada con la persona de que se trate se haya suprimido del SIS II .
El apartado 2 se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a conservar en los ficheros nacionales datos relativos a una descripción particular que dicho Estado miembro haya introducido o a una descripción en relación con la cual se haya emprendido una acción en su territorio .
El período durante el cual podrán conservarse dichos datos en esos ficheros se regirá por la legislación nacional .
Artículo 54
Transferencia de datos personales a terceras partes
Los datos personales tratados en el SIS II en virtud de la presente Decisión no se transferirán ni se pondrán a disposición de terceros países ni de organizaciones internacionales .
Artículo 55
Intercambio de datos con Interpol sobre pasaportes robados , sustraídos , extraviados o anulados
No obstante lo dispuesto en el artículo 54 , el número de pasaporte , el país de expedición y el tipo de documento de los pasaportes robados , sustraídos , extraviados o anulados introducidos en el SIS II podrán comunicarse a los miembros de Interpol , para lo cual se establecerá una conexión entre el SIS II y la base de datos de Interpol sobre documentos de viaje robados o desaparecidos , previa celebración de un Acuerdo entre Interpol y la Unión Europea .
En el Acuerdo se establecerá que la transmisión de los datos introducidos por un Estado miembro estará supeditada al consentimiento de ese mismo Estado miembro .
El Acuerdo a que se refiere el apartado 1 dispondrá que solo puedan acceder a los datos intercambiados los miembros de Interpol de aquellos países que garanticen un nivel adecuado de protección de los datos personales .
Antes de celebrar dicho Acuerdo , el Consejo pedirá el dictamen de la Comisión sobre la idoneidad del nivel de protección de los datos personales y de respeto de los derechos y libertades fundamentales en lo que atañe al tratamiento automatizado de datos personales por parte de Interpol y de los países que hayan destinado miembros a dicha organización .
El Acuerdo a que se refiere el apartado 1 podrá contener asimismo disposiciones que permitan a los Estados miembros acceder a través del SIS II a los datos de la base de Interpol sobre documentos de viaje robados o desaparecidos , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la presente Decisión relativas a las descripciones sobre pasaportes robados , sustraídos , extraviados y anulados introducidas en el SIS II .
CAPÍTULO XII
PROTECCIÓN DE LOS DATOS
Artículo 56
Tratamiento de las categorías sensibles de datos
Estará prohibido el tratamiento de las categorías de datos enumeradas en la primera frase del artículo 6 del Convenio del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , de 28 de enero de 1981 .
Artículo 57
Aplicación del Convenio del Consejo de Europa sobre protección de datos
Los datos personales que se traten en aplicación de la presente Decisión se protegerán de conformidad con el Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal , y sus modificaciones posteriores .
Artículo 58
Derecho de acceso , rectificación de datos que contengan errores y supresión de datos que se hayan almacenado de manera ilegal
El derecho de toda persona a acceder a los datos que se refieran a ella y estén introducidos en el SIS II de conformidad con la presente Decisión se ejercerá respetando la legislación del Estado miembro ante el que se hubiere invocado tal derecho .
Si el Derecho nacional así lo dispone , la autoridad nacional de control decidirá si se facilita información y con arreglo a qué modalidades .
Un Estado miembro que no sea el Estado informador no podrá facilitar información relativa a dichos datos , a no ser que previamente hubiere dado al Estado miembro informador la ocasión de pronunciarse al respecto .
Esto se llevará a cabo a través del intercambio de información complementaria .
No se comunicará la información a la persona interesada cuando sea indispensable para la ejecución de una medida legal consignada en la descripción o para la protección de los derechos y libertades de terceros .
Toda persona tendrá derecho a hacer rectificar datos sobre su persona que contengan errores de hecho o hacer suprimir datos que contengan errores de derecho .
Se informará a la persona interesada lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de sesenta días desde la fecha en que solicitó el acceso o antes , si la legislación nacional así lo dispone .
Se informará a la persona interesada de las medidas adoptadas a raíz del ejercicio de su derecho de rectificación y supresión lo antes posible y , en cualquier caso , en el plazo máximo de tres meses desde la fecha en que haya solicitado una rectificación o supresión , o antes si la legislación nacional así lo dispone .
Artículo 59
Recursos
Toda persona podrá emprender acciones ante el órgano jurisdiccional o la autoridad competente en virtud del Derecho nacional de cualquier Estado miembro , para acceder , rectificar , suprimir u obtener información o para obtener una indemnización en relación con una descripción que se refiera a ella .
Los Estados miembros se comprometen mutuamente a ejecutar las resoluciones definitivas dictadas por los órganos jurisdiccionales o las autoridades mencionados en el apartado 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 64 .
La Comisión evaluará las normas sobre recursos establecidas en el presente artículo antes del 23 de agosto de 2009 .
Artículo 60
Supervisión de las N.SIS II
Cada Estado miembro velará por que una autoridad independiente ( « la autoridad nacional de control » ) supervise con toda independencia la legalidad del tratamiento de los datos personales del SIS II dentro de su territorio y a partir de él , incluido el intercambio y posterior tratamiento de la información complementaria .
La autoridad nacional de control velará por que , al menos cada cuatro años , se lleve a cabo una auditoría de las operaciones de tratamiento de datos en los N.SIS II siguiendo normas de auditoría internacionales .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad nacional de control disponga de medios suficientes para desempeñar las funciones que se le encomiende en virtud de la presente Decisión .
Artículo 61
Supervisión de la Autoridad de Gestión
El Supervisor Europeo de Protección de Datos controlará que las actividades de tratamiento de datos personales de la Autoridad de Gestión sean conformes a la presente Decisión .
En consecuencia , serán de aplicación las disposiciones sobre funciones y competencias del Supervisor Europeo de Datos previstas en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos velará por que , al menos cada cuatro años , se lleve a cabo una auditoría de las actividades de tratamiento de datos personales de la Autoridad de Gestión siguiendo normas de auditoría internacionales .
El informe de la auditoría se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Autoridad de Gestión , a la Comisión y a las autoridades nacionales de control .
Deberá darse a la Autoridad de Gestión la oportunidad de formular comentarios antes de que el informe sea adoptado .
Artículo 62
Cooperación entre las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , cooperarán activamente en el marco de sus responsabilidades y garantizarán una supervisión coordinada del SIS II .
A dicho efecto , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , intercambiarán la información pertinente , se asistirán mutuamente en la realización de inspecciones y auditorías , estudiarán las dificultades de interpretación y aplicación de la presente Decisión , examinarán los problemas que se planteen en el ejercicio del control independiente o al ejercer sus derechos el interesado , elaborarán propuestas armonizadas para hallar soluciones comunes a los problemas y fomentarán el conocimiento de los derechos en materia de protección de datos , en la medida necesaria .
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos se reunirán con este objeto al menos dos veces al año .
Los gastos y la organización de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
El reglamento interno se adoptará en la primera reunión .
Los métodos de trabajo se irán desarrollando conjuntamente y en función de las necesidades .
Cada dos años se remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y a la Autoridad de Gestión un informe conjunto sobre las actividades realizadas .
Artículo 63
Protección de datos durante el período transitorio
En caso de que , durante el período transitorio , la Comisión delegue sus responsabilidades en otro organismo , con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , se asegurará de que el Supervisor Europeo de Protección de Datos tenga el derecho y la posibilidad de desempeñar plenamente sus funciones , incluida la posibilidad de realizar comprobaciones in situ , o de ejercer cualesquiera otras competencias que le hayan sido conferidas en virtud del artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
CAPÍTULO XIII
RESPONSABILIDAD Y SANCIONES
Artículo 64
Responsabilidad
Cada Estado miembro será responsable , con arreglo a su Derecho nacional , de cualquier daño ocasionado a una persona como consecuencia de la utilización del N.SIS II .
Lo mismo ocurrirá cuando los daños hayan sido causados por el Estado miembro informador , si este hubiere introducido datos que contengan errores de hecho o los hubiere almacenado de forma ilegal .
Si el Estado miembro contra el que se entable una acción no fuera el Estado miembro informador , este último estará obligado a reembolsar , previa petición , las cantidades pagadas en concepto de indemnización , a no ser que los datos hubieren sido utilizados por el Estado miembro que solicite el reembolso incumpliendo la presente Decisión .
Si el incumplimiento por un Estado miembro de las obligaciones que le impone la presente Decisión causa daños al SIS II , dicho Estado será considerado responsable de los daños , salvo en caso de que la Autoridad de Gestión u otro Estado miembro que participe en el SIS II no haya adoptado medidas razonables para prevenir los daños o para reducir al mínimo sus efectos .
Artículo 65
Sanciones
Los Estados miembros garantizarán que toda utilización incorrecta de los datos del SIS II y todo intercambio de información complementaria contrario a lo dispuesto en la presente Decisión estén sujetos a sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias , con arreglo a la legislación nacional .
CAPÍTULO XIV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 66
Seguimiento y estadísticas
La Autoridad de Gestión garantizará el establecimiento de procedimientos para el control del funcionamiento del SIS II en relación con los objetivos , los resultados , la rentabilidad , la seguridad y la calidad del servicio .
A efectos de mantenimiento técnico , elaboración de informes y estadísticas , la Autoridad de Gestión tendrá acceso a la información necesaria relacionada con las operaciones de tratamiento que se realizan en el SIS II Central .
Cada año , la Autoridad de Gestión publicará estadísticas que muestren el número de registros por categoría de descripción , el número de respuestas positivas por categoría de descripción y el número de ocasiones en que se ha accedido al SIS II , indicando en cada caso el número total y el número correspondiente a cada Estado miembro .
Transcurridos dos años desde la entrada en funcionamiento del SIS II y , a continuación , cada dos años , la Autoridad de Gestión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento técnico del SIS II Central y la infraestructura de comunicación , incluida su seguridad , y el intercambio bilateral y multilateral de información complementaria entre los Estados miembros .
Transcurridos tres años desde la entrada en funcionamiento del SIS II y , a continuación , cada cuatro años , la Comisión elaborará una evaluación global del SIS II Central y del intercambio bilateral y multilateral de información complementaria entre los Estados miembros .
Esta evaluación global incluirá un examen de los resultados obtenidos en relación con los objetivos , determinará si los principios básicos siguen siendo válidos , y evaluará la aplicación de la presente Decisión respecto del SIS II Central , la seguridad del SIS II Central , así como cualquier consecuencia de futuras operaciones .
La Comisión remitirá los informes de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros facilitarán a la Autoridad de Gestión y a la Comisión la información necesaria para elaborar los informes a que se refieren los apartados 3 , 4 y 5 .
La Autoridad de Gestión facilitará a la Comisión la información necesaria para elaborar las evaluaciones globales a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 67
Comité de reglamentación
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , la Comisión estará asistida por un Comité de reglamentación compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por el representante de la Comisión .
El representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de las medidas que deban adoptarse .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia del asunto .
El dictamen se emitirá según la mayoría prevista en el artículo 205 , apartado 2 , del Tratado CE para las decisiones que el Consejo debe adoptar a propuesta de la Comisión .
Los votos de los representantes de los Estados miembros en el seno del Comité se ponderarán de la forma establecida en el mencionado artículo .
El presidente no tomará parte en la votación .
El Comité adoptará su reglamento interno , a propuesta del presidente , basándose en el reglamento interno estándar publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión adoptará las medidas previstas cuando sean conformes al dictamen del Comité .
Si las medidas previstas no son conformes al dictamen del Comité o en caso de ausencia de dictamen , la Comisión presentará sin demora al Consejo una propuesta relativa a las medidas que deban adoptarse .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá pronunciarse sobre la propuesta en un plazo de dos meses desde la fecha en que la propuesta se sometió al Consejo .
Si dentro de ese plazo , el Consejo , por mayoría cualificada , manifiesta que se opone a la propuesta , la Comisión la examinará nuevamente .
La Comisión podrá presentar al Consejo una propuesta modificada , volver a presentar su propuesta o presentar una propuesta legislativa .
Si transcurrido el plazo el Consejo no adopta el acto de ejecución propuesto ni manifiesta su oposición a la propuesta de medidas de ejecución , la Comisión adoptará el acto de ejecución propuesto .
El Comité contemplado en el apartado 1 ejercerá sus funciones a partir del 23 de agosto de 2007 .
Artículo 68
Modificación de las disposiciones del acervo de Schengen
Con respecto a las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado UE , la presente Decisión sustituye , a partir de la fecha contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , a lo dispuesto en los artículos 64 y 92 a 119 del Convenio de Schengen , con excepción de su artículo 102 bis .
Con respecto a las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado UE , la presente Decisión sustituye también , a partir de la fecha contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , a las siguientes disposiciones de desarrollo del acervo de Schengen referentes a dichos artículos [ 20]:a ) Decisión del Comité ejecutivo de 14 de diciembre de 1993 sobre el Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información de Schengen ( C.SIS ) ( SCH / Com-ex ( 93 ) 16 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 relativa a la evolución del SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 24 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 15 de diciembre de 1997 sobre la modificación del Reglamento financiero relativo al C.SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 35 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 21 de abril de 1998 relativa al C.SIS con 15/18 conexiones ( SCH / Com-ex ( 98 ) 11 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 25 de abril de 1997 relativa a al adjudicación del estudio preliminar del SIS II ( SCH / Com-ex ( 97 ) 2 rev . 2 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa al gasto de instalación del C.SIS ( SCH / Com-ex ( 99 ) 4 ) ;
Decisión del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la actualización del Manual Sirene ( SCH / Com-ex ( 99 ) 5 ) ;
Declaración del Comité ejecutivo de 18 de abril de 1996 sobre la definición del concepto de extranjero ( SCH / Com-ex ( 96 ) decl .
Declaración del Comité ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la estructura del SIS ( SCH / Com-ex ( 99 ) decl .
Decisión del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 sobre las contribuciones de Noruega e Islandia a los costes de instalación y funcionamiento del C.SIS ( SCH / Com-ex ( 97 ) 18 ) .
Con respecto a las materias que entran en el ámbito de aplicación del Tratado UE , las referencias a los artículos sustituidos del Convenio de Schengen y a las disposiciones pertinentes del acervo de Schengen por las que se aplican dichos artículos , se considerarán como referencias a la presente Decisión .
Artículo 69
Derogación
Quedan derogadas , a partir de la fecha mencionada en el artículo 71 , apartado 2 , las Decisiones 2004/201 / JAI , 2005/211 / JAI , 2005/719 / JAI , 2005/727 / JAI , 2006/228 / JAI , 2006/229 / JAI y 2006/631 / JAI .
Artículo 70
Período transitorio y presupuesto
Podrán transferirse las descripciones del SIS 1 + al SIS II .
Priorizando las descripciones relativas a las personas , los Estados miembros velarán por que el contenido de las descripciones transferidas desde el SIS 1 + al SIS II cumplan lo dispuesto en la presente Decisión cuanto antes y a más tardar en el plazo de tres años a partir de la fecha mencionada en el artículo 71 , apartado 2 .
Durante este período transitorio , los Estados miembros podrán seguir aplicando las disposiciones de los artículos 94 , 95 y 97 a 100 del Convenio de Schengen al contenido de las descripciones transferidas del SIS 1 + al SIS II , a condición de que se cumplan las siguientes normas :
caso de efectuarse una modificación , adición , rectificación o actualización del contenido de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , los Estados miembros garantizarán que la descripción cumpla las disposiciones de la presente Decisión desde el momento mismo de la modificación , adición , rectificación o actualización ;
caso de obtenerse una respuesta positiva respecto de una descripción transferida del SIS 1 + al SIS II , los Estados miembros examinarán la compatibilidad de dicha descripción con las disposiciones de la presente Decisión inmediatamente pero sin entorpecer la actuación consiguiente a la descripción .
En la fecha fijada con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , el remanente del presupuesto aprobado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 119 del Convenio de Schengen se reembolsará a los Estados miembros .
Las cantidades que deberán reembolsarse se calcularán tomando como base las contribuciones de los Estados miembros establecidas en la Decisión del Comité ejecutivo , de 14 de diciembre de 1993 , sobre el Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información de Schengen .
Durante el período transitorio a que se refiere el artículo 15 , apartado 4 , las referencias en la presente Decisión a la Autoridad de Gestión se entenderán como referencias a la Comisión .
Artículo 71
Entrada en vigor , aplicabilidad y migración
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de la fecha que determine el Consejo por unanimidad de los miembros que representen a los gobiernos de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + .
La fecha contemplada en el apartado 2 se fijará una vez que :
se hayan adoptado las medidas de aplicación necesarias ;
todos los Estados miembros que participen plenamente en el SIS 1 + hayan notificado a la Comisión que han adoptado todas las medidas técnicas y legales necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar la información complementaria ;
la Comisión haya declarado la finalización con éxito de una prueba exhaustiva del SIS II , que deberá realizar la Comisión junto con los Estados miembros , y que los órganos preparatorios del Consejo hayan validado la propuesta de resultados de la prueba y confirmado que los resultados del SIS II son al menos de un nivel equivalente al del SIS 1 + ;
la Comisión haya adoptado las medidas técnicas necesarias para permitir que el SIS II Central esté conectado a los N.SIS II de los Estados miembros de que se trate .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de los resultados de las pruebas realizadas de conformidad con el apartado 3 , letra c ) .
Cualquier Decisión del Consejo adoptada de conformidad con el apartado 2 se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo ,
El Presidente
Dictamen emitido el 25 de octubre de 2006 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado por el Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 12 de 17.1.2004 , p. 47 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 53 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 439 .
Solo las autoridades que tienen derecho de acceso a la descripción correspondiente podrán acceder a los datos a que se refiere el apartado 3 .
Podrán acceder a ellos únicamente para evitar errores de identificación .
las fotografías e impresiones dactilares solo se introducirán tras ser sometidas a un control de calidad especial para verificar que satisfacen unas normas mínimas de calidad de los datos ; las especificaciones relativas al control de calidad especial se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 67 , sin perjuicio de lo dispuesto en el instrumento por el que se establece la Autoridad de Gestión ;
En caso de que se localice a una persona de las contempladas en el artículo 32 , las autoridades competentes , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , comunicarán su paradero al Estado miembro informador y , en los casos previstos en el artículo 32 , apartado 2 , letra a ) , podrán trasladar a la persona a un lugar seguro para impedir que prosiga su viaje , siempre que así lo autorice la legislación nacional .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2011
relativa a las cotizaciones en favor de Interbev
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del TFUE , y vistas dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Sobre la base de la información recibida en relación con la medida considerada , la Comisión Europea dirigió a las autoridades francesas determinadas preguntas sobre ella mediante carta de 2 de octubre de 2001 .
La Representación Permanente de Francia ante la Unión Europea respondió a la Comisión mediante carta de 9 de noviembre de 2001 .
Puesto que la medida se había aplicado sin la autorización previa de la Comisión , se inscribió en el registro de ayudas no notificadas .
La Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE por la ayuda considerada mediante carta no C(2003 ) 2057 final , de 9 de julio de 2003 .
La decisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los demás Estados miembros y a los terceros interesados a que presentaran sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros .
Las autoridades francesas remitieron sus comentarios mediante cartas de 8 y 10 de octubre de 2003 , y de 13 de septiembre y 29 de noviembre de 2005 .
El 25 de febrero de 2011 se envió a Francia una solicitud de información adicional y el 29 de marzo de 2011 se celebró una reunión al respecto .
Las autoridades francesas respondieron mediante escrito de 24 de mayo de 2011 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
COTIZACIONES EN FAVOR DE INTERBEV
LAS ORGANIZACIONES INTERPROFESIONALES ( « IPO » ) Y EL SISTEMA DE COTIZACIONES VOLUNTARIAS POSTERIORMENTE DECLARADAS OBLIGATORIAS
Las organizaciones interprofesionales ( interprofessions , « IPO » ) son agrupaciones que reúnen , por ramos , las familias profesionales más representativas de la producción agrícola y , en su caso , de la transformación , comercialización y distribución , y que han sido reconocidas como tales por la autoridad administrativa competente .
Su existencia , misiones y funcionamiento están regulados por los artículos L. 631-1 y siguientes del Código rural .
Para su reconocimiento , las autoridades competentes deben comprobar que cumplen varios criterios , en particular que sus estatutos se ajustan a la ley ( artículo L.632-1 del Código rural ) y que sus organizaciones constitutivas son representativas .
Las IPO tienen por objetivo aplicar medidas en interés de todos los eslabones del ramo de que se trate y pueden celebrar acuerdos a tal fin .
Estos acuerdos y las cotizaciones voluntarias destinadas a financiar las medidas previstas en ellos pueden ser posteriormente declarados obligatorios ( « aplicados extensivamente » ) , mediante decreto interministerial , para todos los actores del ramo , estén afiliados o no a una organización profesional miembro de la IPO , siempre que cumplan los objetivos enumerados por la ley .
Dichos acuerdos tienen como objetivo primordial favorecer el conocimiento del mercado , las relaciones entre profesionales , la calidad y la promoción de los productos .
El Código rural solo autoriza la aplicación extensiva de los acuerdos cuando persigan « un interés común » basado en medidas « conformes al interés general y compatibles con las normas de la política agrícola común » ( véase el artículo L.632-3 del Código rural ) .
Las modalidades de cobro y reparto de las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias se regulan de forma individual en cada acuerdo IPO .
FUNCIÓN DEL ESTADO
Aunque las IPO son personas jurídicas de Derecho privado y se financian con las cotizaciones del sector correspondiente , el funcionamiento del sistema de cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias requiere la intervención del Estado , concretamente en los siguientes aspectos :
de forma previa a cualquier solicitud de aplicación extensiva , la IPO debe ser reconocida por las autoridades públicas y ajustarse a los objetivos de la política agrícola nacional y de la política agrícola común ( véanse los considerandos 7 y 8) ;
una vez reconocidas , las IPO pueden solicitar al Estado que declare obligatorios sus acuerdos mediante decreto interministerial de aplicación extensiva .
De este modo , todos los operadores de la zona de producción de que se trate quedarán sujetos a la cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria cobrada por una IPO representativa ( véase el considerando 8) ;
en aplicación del artículo L.632-8-1 del Código rural , deben remitirse a las autoridades competentes los informes de actividad de cada IPO y los balances de aplicación de cada acuerdo aplicado extensivamente .
OBJETIVO DE LA AYUDA
El objetivo de la ayuda que se analiza era promover medidas de investigación y desarrollo y de asistencia técnica y promoción ( publicidad ) en favor del sector ganadero .
COTIZACIONES ESTABLECIDAS POR INTERBEV
La presente Decisión se refiere a dos tipos de cotizaciones interprofesionales que las autoridades públicas declararon posteriormente obligatorias .
Se trata , por un lado , de la cotización sobre las carnes y los despojos de las especies bovina y ovina destinados al consumo humano y sobre los animales vivos de las especies bovina y ovina expedidos a países de la Unión Europea o exportados ( « cotización sobre las carnes » ) , y , por otro lado , de la cotización en favor del Fonds National de l’Élevage ( « cotización FNE » ) .
Los acuerdos interprofesionales en los que se establecieron las cotizaciones en favor de Interbev objeto de la presente Decisión fueron los siguientes : Cotización sobre las carnes
Cotización sobre las carnes
Cotización FNE
Acuerdos IPO
Decreto de aplicación extensiva
Acuerdo IPO
La Association Nationale Interprofesionalle du Bétail et des Viandes ( Interbev ) es la organización interprofesional francesa para el sector ganadero y cárnico .
Interbev fue reconocida en 1980 como organización interprofesional del sector ganadero y cárnico .
Está integrada por 13 organizaciones profesionales nacionales que representan a las distintas profesiones del sector económico ganadero y cárnico : ganaderos , comerciantes de ganado vivo , mataderos , mayoristas , industriales y distribuidores .
Sus dos misiones principales son la adopción de acuerdos interprofesionales y la comunicación colectiva .
A eso hay que añadir los programas de investigación en el sector cárnico .
Los acuerdos interprofesionales firmados en el marco de la asociación definen las normas que rigen la actividad del ramo .
Estos acuerdos pueden presentarse a las autoridades públicas para que estas declaren su aplicación extensiva .
Una vez dictada tal aplicación extensiva mediante decreto conjunto de los Ministerios de Agricultura y Economía , las medidas previstas por un acuerdo interprofesional adquieren carácter obligatorio para todos los operadores del ramo .
LA COTIZACIÓN SOBRE LAS CARNES
Mediante acuerdo interprofesional de 25 de julio de 1995 , que se declaró de aplicación extensiva mediante Decreto de 18 de diciembre de 1995 [ 4 ] , Interbev estableció una cotización sobre las carnes y los despojos destinados al consumo humano de las especies bovina y ovina , así como sobre los animales vivos de las especies bovina y ovina expedidos a países de la Unión Europea o exportados .
La cotización se aplicaba a tres categorías de carnes o animales :
cotización sobre la carne y los despojos destinados al consumo humano de los animales sacrificados en Francia : fijada en 0,084 francos franceses ( FRF ) [ 5 ] por kilogramo de canal y abonada por la persona física o jurídica propietaria o copropietaria del animal en el momento del sacrificio ;
cotización sobre las carnes introducidas o importadas para ser consumidas en Francia : fijada en 0,042 FRF / kg y pagada por la persona física o jurídica , primer propietario o copropietario de la carne en el territorio nacional ;
cotización sobre los animales vivos de las especies bovina y ovina expedidos a países de la UE o exportados : fijada en 7 FRF / cabeza y pagada por la persona física o jurídica , último propietario o copropietario de la carne en el territorio nacional .
El acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 prorrogó la situación anterior en relación con las categorías de carnes o animales contemplados , aunque elevó la cuantía de la cotización : 0,1574 FRF ( 0,024 EUR ) para la carne y los despojos destinados al consumo humano de los animales sacrificados en Francia ; 0,0656 FRF ( 0,010 EUR ) para las carnes introducidas o importadas para ser consumidas en Francia ; 11,15 FRF ( 1,7 EUR ) , para los animales vivos de las especies bovina y ovina expedidos a un país de la Unión Europea o exportados .
El acuerdo de 12 de junio de 2001 introdujo , asimismo , la posibilidad de que se reembolsase una parte de la cotización sobre las carnes en el momento en que se expidieran estas a un país de la UE o en que se exportaran a terceros países .
La tasa de reembolso era de 0,0656 FRF / kg ( 0,010 EUR ) .
En los decretos de aplicación extensiva adoptados en 1995 y 2001 se excluyó del sistema la cotización sobre las carnes introducidas o importadas para ser consumidas en Francia .
Por tanto , no se aplicó a esos productos la cotización obligatoria sobre las carnes .
SOBRE LAS COTIZACIONES FNE
Mediante acuerdo interprofesional de 15 de junio de 1994 , declarado de aplicación extensiva en virtud del Decreto de 18 de diciembre de 1995 [ 7 ] y Decreto de 19 de septiembre de 2001 [ 8 ] , Interbev estableció una cotización en favor del Fonds National de l’Élevage ( FNE ) .
El Decreto mencionado estableció su aplicación extensiva durante los tres años siguientes a la fecha de su publicación , es decir , hasta el 30 de septiembre de 2004 .
Este fondo profesional , gestionado por la Confédération Nationale de l’Élevage ( CNE ) , se creó para responder a dos objetivos principales : por un lado , estimular la reestructuración de las organizaciones de servicio y favorecer su adaptación a las necesidades futuras de un número de ganaderos cada vez menor y sujetos a las políticas comunitarias de gestión de las producciones ; y , por otro , contribuir a la continuidad de los medios colectivos consagrados al progreso genético y la investigación aplicada como factores clave de la competitividad futura de la ganadería .
Para financiar este fondo , se estableció una cotización de las personas físicas o jurídicas propietarias o copropietarias de los animales de las especies bovina y ovina sacrificados en Francia .
Según los últimos datos comunicados por las autoridades francesas , dicha cotización se fijó en 0,02 FRF / kg ( 0,003 EUR ) de carne neta sacrificada ( o 7 FRF / cabeza para los bovinos adultos , 2,40 FRF / cabeza para los terneros y 0,36 FRF / cabeza para los ovinos : 1,05 , 0,36 y 0,054 EUR , respectivamente ) .
Según las autoridades francesas , los ingresos de esta cotización se utilizaron para la mejora genética , el sistema de información genética , la biotecnología y los estudios económicos .
MEDIDAS FINANCIADAS CON LAS COTIZACIONES
Los recursos de Interbev procedentes de las cotizaciones sobre las carnes se utilizan para tres tipos de medidas :
la comunicación y la promoción en favor del sector ;
la asistencia técnica ;
la investigación y la experimentación .
Por lo que respecta a la comunicación y la promoción , se trata en particular de la financiación de campañas sobre diversos temas relacionados con los productos cárnicos de calidad , o de campañas más genéricas en televisión y radio sobre la carne de vacuno , así como de medidas de relaciones públicas .
Se financian asimismo medidas de promoción en los mercados exteriores o la participación en salones profesionales y de promoción .
Las medidas de asistencia técnica están relacionadas , en particular , con la certificación y la cualificación de las ganaderías , en especial para satisfacer las exigencias impuestas a los operadores .
Interbev también elabora pliegos de condiciones colectivos para el ramo y participa en la difusión y aplicación de la carta de buenas prácticas ganaderas y del código de buenas prácticas para el faenado de la carne , además de participar en la clarificación de las transacciones en todo el ramo .
Las medidas de investigación y experimentación son las más adaptadas a las necesidades del ramo , al centrarse particularmente en la seguridad alimentaria , la gestión de la calidad y el bienestar de los animales .
Los recursos de Interbev procedentes de las cotizaciones FNE se destinan a financiar las siguientes medidas :
medidas colectivas de mejora genética ;
sistema informatizado de gestión y sistema de información de las ganaderías ;
trabajos de investigación aplicada ;
estudios económicos ;
medidas diversas .
DURACIÓN DE LA MEDIDA
La presente Decisión se refiere al período comprendido entre 1996 y 2004 , año de expiración del último acuerdo interprofesional objeto del presente procedimiento .
BENEFICIARIOS
Los beneficiarios de la medida de ayuda considerada son los ganaderos de las especies bovina y ovina .
Los principales destinatarios finales de la medida de ayuda considerada son los productores , los transformadores y los distribuidores de productos agrícolas .
Está previsto que algunas actividades puedan ser realizadas por cuenta de estos últimos por empresas privadas .
La presente Decisión no prejuzga la posición de la Comisión por lo que respecta a la compatibilidad con las normas sobre contratación pública del procedimiento de selección de los prestadores de servicios para la realización de las actividades de Interbev .
RAZONES QUE CONDUJERON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO [ 9 ]
La Comisión observó que , por lo que se refiere en primer lugar a la naturaleza de las cotizaciones , estas habían sido declaradas obligatorias por el Gobierno francés en el marco de un procedimiento de aplicación extensiva de acuerdos interprofesionales .
Esa aplicación extensiva se adoptó en virtud de un decreto publicado en el Diario Oficial de la República Francesa .
Hubo , pues , un acto de autoridad pública por el que las cotizaciones alcanzaron todos sus efectos .
Por ello , la Comisión consideró , en la fase de incoación del procedimiento de examen , que se trataba de tasas parafiscales , es decir , de recursos públicos , y que las ayudas eran ilegales por no haber sido notificadas .
Conforme al punto 194 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 [ 10 ] ( en lo sucesivo , « Directrices agrarias » ) , las ayudas ilegales deben evaluarse con arreglo a las normas y directrices vigentes en el momento de su concesión .
Al tratarse de ayudas estatales financiadas con una tasa parafiscal , la Comisión debía examinar las medidas financiadas con las ayudas y la financiación de las propias ayudas .
AYUDAS
Medidas de promoción
La Comisión observó que la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2002 debía analizarse a la luz del Encuadramiento de las ayudas nacionales para publicidad de productos agrarios y de determinados productos no incluidos en el anexo II del Tratado CEE [ 12 ] y que la compatibilidad de las ayudas concedidas a partir de esa fecha debía evaluarse a la luz de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo [ 13 ] .
Ambos textos comparten básicamente los mismos principios y prevén criterios negativos y positivos que deben respetarse .
Por lo que respecta a la limitación de las ayudas , las medidas deben recibir una financiación del sector del 50 % de los costes como mínimo .
En el caso que nos ocupa , las medidas se financiaron en su integridad con tasas parafiscales y los esfuerzos financieros de los profesionales alcanzaron por definición ese nivel .
Así , en la fase de incoación del procedimiento de examen , la Comisión consideró que se respetaban las condiciones aplicables .
Medidas de asistencia técnica
La Comisión observó que la compatibilidad de las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2000 debía analizarse a la luz de la práctica de la propia Comisión , inspirada en la propuesta de medidas útiles sobre las ayudas concedidas por los Estados miembros en el sector de la ganadería y de los productos ganaderos [ 14 ] y , para las ayudas concedidas después de esta fecha , a la luz de las Directrices agrarias .
La práctica de la Comisión aplicable antes de 2000 y las Directrices agrarias comparten , en esencia , los mismos principios .
Así , para este tipo de ayudas , se autoriza la financiación del 100 % de los gastos admisibles .
Además , las ayudas deben ser accesibles a todos los profesionales potencialmente interesados .
Por tanto , en la fase de incoación del procedimiento de examen , la Comisión consideró que se respetaban las condiciones aplicables .
Medidas de investigación y experimentación
La Comisión observó que la compatibilidad de estas ayudas debía evaluarse a la luz del Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo [ 15 ] y de la Comunicación de la Comisión por la que se modifica dicho Encuadramiento [ 16 ] .
Así , es compatible con el mercado interior un porcentaje de ayuda del 100 % si se cumplen las cuatro condiciones siguientes : la ayuda ha de revestir un interés general para el sector ; la información debe divulgarse en publicaciones adecuadas ; los resultados de los trabajos han de difundirse siguiendo un criterio de equidad tanto en términos de costes como de tiempo ; la ayuda ha de cumplir los requisitos impuestos por los acuerdos comerciales internacionales suscritos por la UE .
Medidas financiadas por la cotización FNE
La Comisión se preguntó por la naturaleza exacta de las medidas financiadas con la cotización FNE , cuya finalidad era estimular la reestructuración de las organizaciones de servicio y favorecer su adaptación a las necesidades futuras de los ganaderos , además de contribuir a la continuidad de los medios colectivos consagrados al progreso genético y a la investigación aplicada .
Esta información no bastaba para que la Comisión pudiera comprobar la compatibilidad de las medidas con las disposiciones comunitarias aplicables en su caso .
Por consiguiente , en la fase de incoación del procedimiento de examen , la Comisión no podía concluir que las medidas financiadas con las cotizaciones FNE fueran compatibles con el Tratado CE [ 17 ] .
FINANCIACIÓN DE LAS AYUDAS
Desde el 1 de enero de 1996 , la cotización se aplica , entre otros , a los animales vivos de las especies bovina y ovina expedidos a otros Estados miembros , así como a los productos de carne de vacuno y ovino expedidos a otros Estados miembros , aunque , para estos últimos , se introdujo en 2001 un reembolso parcial de la cotización .
Según una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el Tribunal de Justicia » ) [ 18 ] , se debe considerar que una tasa infringe la prohibición de discriminación impuesta por el artículo 110 del TFUE si las ventajas que supone la afectación de los ingresos procedentes del tributo benefician especialmente a los productos nacionales que son transformados o comercializados en el mercado nacional , compensando en parte la carga soportada por estos y desfavoreciendo así los productos nacionales exportados .
En la fase del procedimiento de examen , la Comisión consideró que los ingresos procedentes de la tasa sobre los productos y los animales vivos expedidos a otros Estados miembros destinada a financiar las medidas de promoción , asistencia técnica e investigación y experimentación aplicadas por Interbev podían constituir una financiación de la ayuda incompatible con el mercado interior de conformidad con el Tratado y , en particular , con su artículo 107 , y , por consiguiente , que las ayudas estatales así financiadas eran incompatibles con dicho Tratado .
En efecto , la tasa podía desfavorecer la producción de estos animales para su exportación a otros Estados miembros , ya que la asignación de los ingresos podía favorecer , por su naturaleza , la producción nacional comercializada en Francia en detrimento de la producción nacional exportada , y el nivel de la tasa no tenía en cuenta los distintos beneficios obtenidos por los productos nacionales en razón de su comercialización en Francia o fuera de Francia .
Sobre la base de la información disponible en el momento de la incoación del procedimiento de examen , la Comisión no contaba con elementos que indicasen que la cotización FNE se hubiera aplicado a animales importados o expedidos a otros Estados miembros .
COMPATIBILIDAD DE LAS COTIZACIONES VOLUNTARIAS POSTERIORMENTE DECLARADAS OBLIGATORIAS CON EL SISTEMA DE ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS
Por lo que respecta a la compatibilidad de las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias con el sistema de la organización común de mercados ( en lo sucesivo , « OCM » ) en el contexto de la sentencia de 22 de mayo de 2003 en el asunto Freskot [ 19 ] , la Comisión consideraba que , en el caso examinado , las citadas cotizaciones no interferían , ni directa ni indirectamente , en los precios de los productos finales , ya que las percepciones no influían en el precio de los mismos , que venía determinado por el libre mercado .
Así , la carga que gravaba los productos de charcutería y los animales criados quedaba neutralizada por la ventaja representada por las actividades financiadas .
Por consiguiente , cabe considerar que los efectos de las cotizaciones sobre el precio son muy limitados o inexistentes .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Mediante cartas de 8 y 10 de octubre de 2003 , las autoridades francesas presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con la medida de ayuda que nos ocupa .
Mediante cartas de 13 de septiembre y 29 de noviembre de 2005 , las autoridades francesas presentaron otras observaciones en respuesta a las solicitudes de información adicional enviadas por la Comisión .
A raíz de la solicitud de información adicional enviada por la Comisión el 25 de febrero de 2011 y de la reunión de 29 de marzo de 2011 , las autoridades francesas presentaron nuevas observaciones mediante carta de 24 de mayo de 2011 .
Las autoridades francesas toman nota de que la Comisión considera los recursos procedentes de las cotizaciones interprofesionales , posteriormente declaradas obligatorias , asimilables a tasas parafiscales que pueden crear distorsiones de la competencia en el mercado interior .
Las autoridades francesas toman nota asimismo de que las medidas habrían debido notificarse .
A continuación , indican lo siguiente :
ALCANCE DEL EXAMEN DE LA COMISIÓN SEGÚN LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Por lo que respecta a las cotizaciones percibidas en aplicación de los acuerdos interprofesionales de 15 de junio de 1994 en beneficio del Fonds National de l’Élevage y de 18 de diciembre de 1995 en beneficio de Interbev , las autoridades francesas consideran que la Comisión inició su examen con las cartas de 16 de enero de 1995 ( ayuda NN 34/95 ) y 18 de marzo de 1996 y lo cerró mediante carta [ SG(96 ) D/6396 ] de 15 de julio de 1996 , concluyendo que « las medidas consideradas entran exclusivamente en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 y deben ser objeto de un examen con arreglo a dicho Reglamento . En efecto , el artículo 35 , apartado 2 , de dicho Reglamento excluye la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado » .
En respuesta a la Comisión , que hacía valer que en aquel momento no se había pronunciado sobre las demás medidas aplicadas por Interbev ( puesto que el expediente NN 34/95 solo afectaba a las inversiones que tenían por objeto la reestructuración de las explotaciones ganaderas de vacas nodrizas ) , las autoridades francesas afirman que , en respuesta a una carta de la Comisión de 18 de marzo de 1996 , se expresaron en estos términos : « el Fonds National de l’Élevage se destina en efecto [ … ] a mejorar la selección en la ganadería y a apoyar la investigación , en particular genética . [ … ] » ( carta de 13 de septiembre de 2005 ) .
Las autoridades francesas estiman , pues , que la Comisión estaba perfectamente informada de la existencia de medidas de comunicación , promoción , investigación y experimentación financiadas por Interbev y que , en el marco de ese expediente , hubiera podido enviar a las autoridades francesas solicitudes de información complementaria .
Dado que la Comisión no respondió a dicha comunicación , concluyeron que la información comunicada le había resultado satisfactoria .
En una respuesta posterior a la Comisión , que supuso el envío de una solicitud de información complementaria ( 30 de mayo de 1996 ) a la carta citada , las autoridades francesas afirman , por una parte , que nunca recibieron solicitudes de información complementaria y , por otra , que consideraron que la inacción de la Comisión entre el 30 de mayo de 1996 y el 2 de octubre de 2001 constituía una aceptación implícita de compatibilidad de las medidas de las que había tenido conocimiento .
Además , las autoridades francesas afirman que la Comisión estaba informada de las medidas de comunicación llevadas a cabo por Interbev en el marco del expediente C 18/95 , relativo a las medidas en favor del sector ovino .
Por consiguiente , puesto que la Comisión no prosiguió el examen de dichos acuerdos , las autoridades francesas estiman que consideraron legítimamente que la Comisión no se oponía a su aplicación .
En estas condiciones , las autoridades francesas consideraron que el presente procedimiento afectaba únicamente al acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 .
En su carta de 24 de mayo de 2011 y en la reunión de 29 de marzo de 2011 , las autoridades francesas remitieron finalmente a la Comisión datos relativos a todo el período considerado .
RAZÓN QUE JUSTIFICA LA AUSENCIA DE NOTIFICACIÓN DE LA AYUDA SEGÚN LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Por lo que respecta a las medidas aplicadas con los recursos procedentes de las cotizaciones percibidas en aplicación de los nuevos acuerdos interprofesionales de 12 de junio de 2001 , en beneficio de Interbev y del FNE , las autoridades francesas no consideraron necesario notificarlas puesto que se financiaban únicamente a partir de recursos privados percibidos del ramo correspondiente .
MEDIDAS APLICADAS POR INTERBEV
MEDIDAS DE INVESTIGACIÓN Y ASISTENCIA TÉCNICA REALIZADAS A TRAVÉS DEL FNE
Por lo que respecta al FNE , las autoridades francesas , mediante carta de respuesta a la Decisión de incoar el procedimiento ( 8 y 10 de octubre de 2003 ) , aportaron las explicaciones que se exponen a continuación .
Las medidas aplicadas con cargo a los recursos del FNE son medidas de asistencia técnica e investigación aplicada .
Las autoridades francesas confirman que se concibieron respetando los puntos 14 y 17 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( 2000-2006 ) .
En primer lugar , precisan que los recursos cobrados por el FNE se emplearon en las siguientes medidas :
ÁMBITO GENÉTICO
En el ámbito genético , la participación del FNE se limita estrictamente al acompañamiento de determinadas medidas colectivas desarrolladas en el marco del Dispositif National d’Amélioration Génétique y definidas por la Commission Nationale d’Amélioration Génétique ( CNAG ) , que agrupa a los representantes del Estado , de la profesión , de la investigación y de la enseñanza .
Las financiaciones concedidas por el FNE se dedican esencialmente al apoyo de las medidas del departamento de genética del Institut de l’élevage , que tiene como misiones principales apoyar a las organizaciones de campo que contribuyen al progreso genético de los rumiantes ; elaborar , mantener y actualizar los pliegos de condiciones que definen los procedimientos sobre el terreno ; controlar los procedimientos de mejora y registro en las cadenas informáticas colectivas de datos necesarios para la evaluación genética de los reproductores ; adaptar los procedimientos de indización en cooperación con el INRA ; aplicar los procedimientos de intercambio de datos a escala internacional y difundir los índices oficiales en Francia .
RENOVACIÓN Y DESARROLLO DE LOS SISTEMAS DE INFORMACIÓN EN LA GANADERÍA
En el marco de su medida de renovación y desarrollo de los sistemas de información en la ganadería , el FNE participa en la renovación del sistema de información genética ( SIG ) .
Esta renovación , iniciada en 1995 , era necesaria para modernizar el sistema colectivo de información , creado hacía más de 20 años , y unificarlo a fin de garantizar una gestión más eficaz de los datos genéticos , al mismo tiempo que se integraban nuevas funcionalidades necesarias para la indexación y se reducían los costes .
Por otra parte , el FNE ha participado en el estudio de viabilidad económica , técnica y jurídica de un proyecto de sistema profesional de información en ganadería ( SPIE ) cuyo objetivo es garantizar la valorización profesional e interprofesional de los datos oficiales de identificación y de los demás datos que pueden acreditarse .
INTERVENCIONES EN EL ÁMBITO DE LA INVESTIGACIÓN APLICADA
Varios programas de investigación aplicada recibieron ayudas del FNE , cuya vocación es participar en estudios que tengan por objeto temas de interés general para el sector de la ganadería , como la ayuda al programa de investigación aplicada y transferencia de biotecnologías de reproducción ( transferencia de embriones , sexado , fecundación in vitro , clonación ) .
Estos trabajos abordan las nuevas técnicas procedentes de la embriología , especialmente interesantes con vistas a la utilización futura de los marcadores moleculares y de los trabajos de selección asistida por marcadores .
El programa se tradujo en una mejora significativa del rendimiento de la transferencia embrionaria clásica , en la puesta a punto y la optimización del método francés de sexado de los embriones , en la puesta a punto del método de punción ovocitaria bajo control ecográfico y en la mejora de la técnica de fecundación in vitro .
El FNE participó , asimismo , en el proyecto piloto de investigación sobre la recombinación homóloga .
En este proyecto , dirigido por el INRA , se utilizó el método de la transgénesis y se perseguía una modificación controlada del genoma de los animales con vistas a la inserción de un gen en un lugar concreto del ADN .
Este enfoque abrirá la vía a la sustitución de un gen por otro sin utilizar organismos genéticamente modificados .
Además , el FNE participó en el programa IDEA , por lo que respecta a la identificación electrónica de los bovinos y los ovinos .
También contribuyó a la financiación de los proyectos nacionales elegidos en el marco del programa comunitario IDEA , dirigido a mejorar la fiabilidad de la identificación de los animales utilizando las nuevas técnicas electrónicas .
ESTUDIOS ECONÓMICOS
El FNE participó en la financiación de los estudios económicos indispensables para las organizaciones ganaderas , en particular para responder a las cuestiones planteadas por las sucesivas reformas de la PAC , la ampliación de Europa , las crisis de los últimos años y la evolución del contexto internacional .
Todos estos estudios se realizan bajo la dirección de un grupo denominado Groupe Économique du Bétail ( GEB ) , dirigido por el Institut de l’Élevage , que garantiza la coherencia de los distintos trabajos solicitados por la profesión y su complementariedad con otros estudios .
Los trabajos realizados consisten en el seguimiento de la coyuntura en los sectores de la leche y la carne , en Francia y Europa , los informes económicos mensuales , que analizan en profundidad aspectos económicos de las producciones animales en Francia , Europa y el mundo , y los trabajos específicos , como el seguimiento de los precios , de los costes de producción y de las negociaciones europeas y de la OMC .
El observatorio económico creado en el marco del GEB integra los conocimientos concretos sobre el funcionamiento de las explotaciones , conocidas por las redes de ganadería , y garantiza la sinergia entre el enfoque macroeconómico y el microeconómico .
MEDIDAS DIVERSAS
El FNE está llamado además a apoyar de forma puntual el lanzamiento de nuevos proyectos federadores destinados a facilitar la adaptación de la ganadería a la evolución socioeconómica , como la aplicación de la carta de buenas prácticas de ganadería , que suponen la iniciativa colectiva más importante de este tipo en Europa , y el lanzamiento del proyecto de comunicación sobre la profesión de ganadero , a raíz de la segunda crisis ESB y con el fin de restablecer la comprensión entre ganaderos y ciudadanos .
ENCUADRAMIENTO COMUNITARIO
Las autoridades francesas resaltan que todas las medidas financiadas son de interés general para todos los ganaderos de bovinos u ovinos ; nunca se trata de medidas que beneficien únicamente a operadores individuales o a grupos de operadores concretos .
La participación financiera del FNE es con gran frecuencia inferior al 50 % del coste de los trabajos e investigaciones .
Puede ser superior al 50 % en determinados proyectos puntuales , pero el porcentaje de ayuda nunca excede del 100 % .
Asistencia técnica
Los estudios económicos se financian velando por que se respete , por una parte , el límite de 100000 EUR por ganadero y período de tres años , y , por otra , la norma de acceso de todos los ganaderos a los resultados .
Investigación aplicada
Las autoridades francesas confirmaron que los datos de cada estudio económico , del mismo modo que los recogidos al término de cada programa de investigación , cuando son definitivos , son difundidos a gran escala .
Se procede de forma sistemática a la publicación y difusión de los resultados de todos los trabajaos que han recibido ayudas del fondo , para que los ganaderos y sus organizaciones sobre el terreno puedan beneficiarse de ellos y tener acceso a los mismos sin discriminaciones .
Se utilizan dos grandes canales de difusión : las organizaciones profesionales de ganadería y el Institut de l’Élevage , a través de publicaciones técnicas y económicas de gran difusión entre ganaderos y técnicos .
Habida cuenta del carácter de interés general de los trabajos , no se contempla la explotación comercial de los resultados .
En efecto , los beneficiarios reales de las medidas son todos los ganaderos de bovinos y ovinos , a los que se difunden los resultados teóricos y prácticos de los trabajos .
Los estudios financiados no dan lugar a ningún pago directo a los productores ni a los transformadores .
COTIZACIONES SOBRE LOS ANIMALES Y CARNES IMPORTADOS
SOBRE LAS COTIZACIONES INTERBEV
Por lo que respecta a la imposición de tasas sobre las carnes introducidas en Francia procedentes de ganaderías de otros Estados miembros o de terceros países , la Comisión ha podido comprobar , sobre la base de la información remitida en distintas ocasiones por las autoridades francesas , que los decretos interministeriales de extensión de los acuerdos interprofesionales de 1995 y 2001 siempre han excluido del ámbito de aplicación las cotizaciones sobre las carnes importadas .
Por último , la Comisión observó que la cotización percibida en favor del FNE podía aplicarse a animales criados fuera del territorio nacional , pero introducidos en Francia para su sacrificio .
En su carta de 6 de octubre de 2003 , las autoridades francesas reconocieron la pertinencia de esta objeción desde el punto de vista de los principios del Derecho europeo .
En consecuencia , se comprometieron a modificar el texto del acuerdo a fin de excluir toda cotización sobre los animales criados fuera del territorio nacional e introducidos en Francia para su sacrificio .
Las autoridades francesas se proponían hacer llegar el nuevo texto a la Comisión tan pronto el nuevo acuerdo hubiera sido formalizado y firmado .
Dicho esto , añadían que , en la práctica , las importaciones de animales vivos tenían un carácter marginal y no representaban un riesgo de distorsión de la competencia .
Por otra parte , más del 70 % de las importaciones son de animales de conformación superior y precio elevado , destinados a un segmento de consumo específico del norte de Francia .
Habida cuenta de los precios medios de importación de estos animales ( según los servicios aduaneros : 1,50 EUR / kg vivo , es decir , el equivalente a 2,5 EUR / kg neto ) , la cotización FNE percibida sobre estos animales ha debido ser del orden de milésimas del valor del animal .
Según las autoridades francesas , por una parte , las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias que llegaron a cobrarse fueron mínimas , pues el impago por los animales importados fue inicialmente frecuente y después sistemático y , por otra , su cuantía , en relación con el valor de los animales , era tan baja que no podía inducir distorsiones de la competencia .
Las autoridades francesas adjuntaron a su carta de 24 de mayo de 2011 ejemplos de formularios de cálculo de las cotizaciones y de declaraciones de empresas que demuestran que en algunos casos se aplicaba la práctica de reembolso , aunque sin ser obligatoria .
Mediante carta de 13 de septiembre de 2005 y de 24 de mayo de 2011 , las autoridades francesas confirmaron que , a partir de 2003 , la cotización FNE solo se aplicó a los animales criados y sacrificados en Francia [ 20 ] .
COTIZACIONES SOBRE LOS ANIMALES Y CARNES EXPEDIDOS A OTROS ESTADOS MIEMBROS
Por lo que respecta a la cotización sobre las carnes expedidas a otros Estados miembros , la Comisión había identificado un riesgo de discriminación asociado a un sistema de cotización que no tenía en cuenta la expedición fuera del territorio nacional de determinados productos sujetos a cotización , y teme que este tipo de medida favorezca las producciones nacionales comercializadas en Francia .
Como se expone en los considerandos 16 y siguientes , las carnes expedidas a otros Estados miembros estaban sujetas a una cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria de 0,0126 EUR / kg y , a partir del acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 , de 0,024 EUR / kg .
Además , a partir de dicho acuerdo , se previó un sistema de reembolso de 0,010 EUR / kg .
Por lo que respecta a las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias por los animales expedidos a otros Estados miembros , las autoridades francesas , mediante carta de 24 de mayo de 2011 , aportaron explicaciones dirigidas a demostrar que eran proporcionales a los beneficios obtenidos de las medidas financiadas con ellas .
Las autoridades francesas explicaron que las expediciones de animales vivos consistían en terneros destetados de la especie bovina .
Como se indica en los considerandos 17 y siguientes , estos animales estaban sujetos a una cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria calculada por cabeza y no por kilo de carne .
Las autoridades francesas adjuntaron un cálculo que permite evaluar la equivalencia entre el peso por cabeza y por kilogramo .
En efecto , el acuerdo interprofesional de 25 de julio de 1995 indicaba que la cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria por el sacrificio era de 0,084 FRF / kg de canal y que la cotización por la expedición de animales vivos era de 7 FRF por cabeza de bovino adulto ( artículo 4 ) .
Ahora bien , un ternero destetado tiene un peso vivo de entre 250 y 280 kg , que se transforma en un peso medio de carne ( ratio del 65 % ) de 163 kg .
Así , la cotización de 7 FRF por cabeza equivalía a una cotización de 0,042 FRF / kg , comparable a la mitad de la cotización sobre las carnes .
El acuerdo interprofesional de 12 de junio de 2001 prorrogó este sistema respetando la misma equivalencia .
Las cuantías ( en euros ) eran las siguientes : una cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria por el sacrificio de 0,024 EUR / kg de canal ( artículo 2 ) y otra por la expedición de animales vivos de 1,7 EUR / cabeza de bovino adulto ( artículo 4 ) .
Así , la cotización de 1,7 EUR / cabeza de bovino adulto equivalía a 0,0104 EUR / kg , comparable a la mitad de la cotización sobre las carnes .
Las autoridades francesas estiman que el total de ingresos ( 38136670 EUR ) procedentes de la cotización voluntaria posteriormente declarada obligatoria cobrada sobre los productos expedidos a otros Estados miembros ( animales vivos y carnes ) representa el 15 % del total de ingresos procedentes de todas las cotizaciones voluntarias posteriormente declaradas obligatorias cobradas por Interbev entre 1995 y 2004 ( es decir , 252855282 EUR ) .
Considerando los años 1995-2004 , las autoridades francesas estiman que dichos ingresos son proporcionales a las medidas de que se beneficiaron los productos expedidos a otros Estados miembros .
Además , las autoridades francesas indican que los animales y carnes expedidos fuera de Francia se beneficiaron , por una parte , de las medidas aplicadas fuera del territorio nacional , que ascienden a 21490848 EUR y , por otra , de las medidas útiles para todos los animales y productos , independientemente de su destino .
Estiman que , del total de medidas útiles para el conjunto de animales y productos , que asciende a 91231075 EUR , es justo estimar que solo 28280000 EUR se realizaron fuera del territorio nacional .
Las medidas relativas específicamente a los animales y productos exportados fueron , en particular , operaciones de promoción ( por ejemplo : salones internacionales , medidas de información profesional y relaciones públicas , semana verde de Berlín , cursos de formación de despiece en el extranjero ) .
