el equipo de seguridad y los procedimientos normales y de emergencia específicos del tipo sean similares .
A los efectos del punto a ) , las variantes de un tipo de avión se consideran como tipos distintos si no son similares en todos los aspectos siguientes :
manejo de las salidas de emergencia ,
ubicación y tipo de los equipos de seguridad portátiles , y
procedimientos de emergencia específicos del tipo .
Registros de entrenamiento
conservará registros de todos los entrenamientos y verificaciones requeridos por los OPS 1.1005 , 1.1010 , 1.1015 , 1.1020 y 1.1025 , y
conservará una copia del certificado de formación de seguridad , y
conservará el registro de entrenamiento y el registro de reconocimientos o evaluaciones médicos actualizados , mostrando , en el caso del registro de entrenamiento , las fechas y el contenido de los entrenamientos de conversión , diferencias y periódico , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los entrenamientos iniciales , de conversión y periódicos , y las verificaciones a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1005
Los elementos mínimos que deben estar incluidos en el curso de entrenamiento inicial de seguridad a que se refiere el OPS 1.1005 son los siguientes :
Entrenamiento con fuego y humo
insistencia en la responsabilidad de la tripulación de cabina de pasajeros de actuar con rapidez en emergencias con fuego y humo y , en particular , en la importancia de determinar la causa del fuego ;
importancia de informar inmediatamente a la tripulación de vuelo , así como de las acciones específicas necesarias para la coordinación y asistencia cuando se descubra fuego o humo ;
necesidad de comprobar frecuentemente las zonas con riesgo potencial de fuego , incluyendo los aseos y los detectores de humo correspondientes ;
la clasificación de los tipos de fuego y el tipo adecuado de agentes extintores ; los procedimientos para situaciones concretas de fuego , las técnicas de aplicación de los agentes extintores , las consecuencias de su aplicación incorrecta y de su utilización en un espacio cerrado , y
los procedimientos generales de los servicios de emergencia de tierra en los aeródromos .
Entrenamiento de supervivencia
Cómo ponerse y utilizar los equipos personales de flotación en el agua .
Antes de trabajar por primera vez en un avión equipado con balsas u otros equipos similares , se deberá entrenar a los tripulantes sobre el uso de estos equipos y realizar prácticas reales en el agua .
Entrenamiento de supervivencia
El entrenamiento de supervivencia deberá ser adecuado a las particularidades de las zonas en que se realice ( por ejemplo , zona polar , desierto , selva o mar ) .
Aspectos médicos y primeros auxilios
instrucción sobre primeros auxilios y utilización de los botiquines de primeros auxilios ,
primeros auxilios asociados con el entrenamiento de supervivencia e higiene , y
efectos fisiológicos del vuelo , con especial hincapié en la hipoxia .
Tratamiento de pasajeros
consejos para reconocer y manejar a pasajeros que estén o puedan llegar a estar embriagados o que estén bajo los efectos de estupefacientes o sean agresivos ;
métodos empleados para motivar a los pasajeros y técnicas de control de multitudes para facilitar la evacuación rápida de un avión ;
normas sobre la forma segura de colocar el equipaje en la cabina ( incluidos los artículos para el servicio de la cabina ) y sobre el riesgo de que se convierta en un peligro para los ocupantes de la cabina o de que obstruya o dañe los equipos y salidas de emergencia del avión ;
importancia de la correcta asignación de asientos con respecto a la masa y centrado del avión .
También se hará especial hincapié en la colocación de las personas minusválidas y en la necesidad de colocar a personas plenamente válidas al lado de las salidas no vigiladas ;
obligaciones en caso de turbulencias , incluyendo la seguridad en el interior de la cabina ;
precauciones ligadas al transporte de animales vivos en la cabina ;
entrenamiento sobre mercancías peligrosas , incluidas las disposiciones de la subparte R ;
procedimientos de seguridad , incluidas las disposiciones de la subparte S.
Comunicación
Durante el entrenamiento se resaltará la importancia de una comunicación eficaz entre las tripulaciones de cabina de pasajeros y de vuelo ; se enseñará la técnica de comunicación , el uso del lenguaje común y de la terminología ;
Disciplina y responsabilidades
importancia de que la tripulación de cabina de pasajeros realice sus funciones de acuerdo con el manual de operaciones ;
mantenimiento de la competencia y aptitud física para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , con especial atención a las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y los requisitos de descanso ;
conocimiento de los reglamentos de aviación que afectan a la tripulación de cabina de pasajeros y el papel de la Autoridad de Aviación Civil ;
conocimientos generales de la terminología aeronáutica pertinente , teoría de vuelo , distribución de pasajeros , meteorología y zonas de vuelo ;
instrucciones antes del vuelo a la tripulación de cabina de pasajeros e información necesaria sobre seguridad en relación con sus obligaciones específicas ;
importancia de que los documentos y manuales pertinentes se mantengan actualizados con las enmiendas facilitadas por el operador ;
importancia de determinar cuándo están facultados los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros para iniciar una evacuación y otros procedimientos de emergencia , y
importancia de las funciones y responsabilidades relacionadas con la seguridad , y necesidad de responder con rapidez y eficacia a las situaciones de emergencia .
Gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
Curso de introducción sobre CRM
los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros deberán realizar un curso de introducción sobre CRM antes de prestar servicio como tripulantes de cabina por primera vez .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador para el transporte aéreo comercial y no hayan realizado anteriormente un curso de introducción , deberán seguir un curso de introducción sobre CRM cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio y / o las correspondientes verificaciones ,
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 columna a ) se impartirán hasta el nivel correspondiente a la columna b ) , Curso de introducción sobre CRM ,
el curso de introducción sobre CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1010
el entrenamiento de conversión y diferencias sea impartido por personas adecuadamente cualificadas , y
durante el entrenamiento de conversión y diferencias se dé entrenamiento sobre la ubicación , extracción y uso de todos los equipos de seguridad y supervivencia llevados en el avión , así como sobre todos los procedimientos normales y de emergencia relativos al tipo , variante y configuración del avión en que se vaya a trabajar .
todos los miembros de la tripulación de cabina reciban un entrenamiento práctico y adecuado a la realidad en el uso de todos los equipos contra incendios , incluida ropa protectora similar a la que se lleva en el avión .
Este entrenamiento deberá incluir :
la extinción de un fuego característico de los que se puedan producir en el interior del avión con la excepción de los extintores con halón , que pueden sustituirse por un agente extintor alternativo , y
colocación y uso del equipo protector de la respiración en un entorno simulado , cerrado y lleno de humo .
Manejo de puertas y salidas
cada tripulante de cabina maneja y abre efectivamente todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo .
Este ejercicio debe incluir las operaciones y las fuerzas necesarias para activar y desplegar las rampas de evacuación .
Este entrenamiento se realizará en una aeronave o en un dispositivo de enseñanza que lo represente , y
se demuestra la utilización de todas las demás salidas , como las ventanas de la cabina de vuelo .
Entrenamiento con la rampa de evacuación
cada uno de los miembros de la tripulación de cabina desciende por una rampa de evacuación desde una altura similar a la del umbral de la salida del piso principal del avión ;
la rampa esté acoplada a un avión o al dispositivo de enseñanza que lo represente , y
el miembro de la tripulación de cabina realice un nuevo descenso cuando esté recibiendo formación para trabajar en un tipo de avión en el cual la altura del umbral de la salida del piso principal difiera de manera significativa de la del tipo de avión en que trabajaba anteriormente .
Procedimientos de evacuación y otras situaciones de emergencia :
cada miembro de la tripulación de cabina sea formado para afrontar lo siguiente :
un incendio en vuelo , poniendo especial énfasis en determinar la causa efectiva del incendio ,
turbulencia severa ,
descompresión repentina ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará el equipo de oxígeno portátil , y
otras emergencias en vuelo .
Control de multitudes
El operador garantizará que se imparta formación sobre los aspectos prácticos del control de multitudes en diversas situaciones de emergencia que correspondan al tipo de avión .
Incapacitación del piloto
El operador garantizará que , salvo que la tripulación de vuelo sea de más de dos personas , todos los tripulantes de cabina de pasajeros estén entrenados en el procedimiento aplicable en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo y sepan manejar los mecanismos del asiento y el arnés .
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
Equipo de seguridad
El operador garantizará que cada tripulante de cabina de pasajeros reciba un entrenamiento adecuado a la realidad y demostraciones sobre la ubicación y uso del equipo de seguridad , incluido lo siguiente :
rampas , y cuando se lleven rampas no ancladas , el uso de las cuerdas para sujetarlas ;
balsas salvavidas y balsas rampa , incluido el equipo anexo a la balsa o transportado en ella ;
chalecos salvavidas , chalecos salvavidas infantiles y cunas flotantes ;
sistema automático de oxígeno ;
oxígeno de primeros auxilios
extintores de incendios ;
hacha o palanca de pata de cabra para incendios ;
luces de emergencia , incluidas linternas ;
equipo de comunicación , incluidos megáfonos ;
equipos de supervivencia , incluido su contenido ;
equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) ;
botiquines de primeros auxilios , su contenido y equipo médico de urgencia , y
otros equipos o sistemas de seguridad de cabina , cuando corresponda .
Información o demostraciones de seguridad a los pasajeros
El operador garantizará que se enseñe a los tripulantes a preparar a los pasajeros para situaciones normales y de emergencia , de acuerdo con el OPS 1 285 .
Gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
todos los miembros de la tripulación de la cabina de pasajeros realicen un entrenamiento CRM del operador en el que se incluyan los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) , hasta el nivel correspondiente a la columna c ) antes de iniciar el CRM específico del tipo de avión y / o el entrenamiento CRM periódico ;
en caso de que un tripulante de cabina de pasajeros realice un curso de conversión para otro tipo de avión , los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna d ) , CRM específico del tipo de avión ;
el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión estén bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1015
El operador garantizará que el entrenamiento periódico sea impartido por personas adecuadamente cualificadas .
El operador garantizará que cada 12 meses naturales , el programa de entrenamiento práctico incluya lo siguiente :
procedimientos de emergencia , incluida la incapacitación del piloto ;
procedimientos de evacuación , incluidas técnicas de control de multitudes ;
prácticas de cada miembro de la tripulación de apertura de las salidas normales y de emergencia para la evacuación de los pasajeros ;
ubicación y manejo del equipo de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará los chalecos salvavidas , los equipos de oxígeno portátiles y de protección de la respiración ;
primeros auxilios y el contenido de los botiquines de primeros auxilios ;
almacenamiento de los artículos en la cabina ;
Procedimientos de seguridad ;
repaso de incidentes y accidentes , y
El operador garantizará que el entrenamiento CRM sea conforme a lo siguiente :
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) , se impartirán dentro de un ciclo de tres años hasta el nivel correspondiente a la columna e ) , Entrenamiento CRM periódico anual ,
la elaboración y aplicación del programa de este ciclo correrá a cargo de un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros ,
en caso de que el entrenamiento CRM se imparta en forma de módulos independientes , estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
El operador garantizará que , a intervalos de tres años como máximo , el entrenamiento periódico incluya asimismo :
el manejo y la apertura efectivos por cada tripulante de cabina de todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo .
Este entrenamiento se realizará en una aeronave o en un dispositivo de enseñanza que lo represente ;
demostración del manejo de todas las demás salidas ;
entrenamiento adecuado a la realidad y práctico en el uso de todos los equipos contra incendios , incluida la ropa protectora , representativa de la que lleva el avión .
el acto de ponerse y el uso del equipo de protección respiratoria en un entorno simulado cerrado y lleno de humo ;
el uso equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) , y
demostración del uso de la balsa salvavidas , o de la balsa rampa , cuando esté instalada ;
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
El operador garantizará que en el entrenamiento de los miembros de la tripulación de cabina se incluyan todos los requisitos apropiados del anexo III del OPS 1 .
Apéndice 1 del OPS 1.1020
Entrenamiento de refresco
El operador garantizará que el entrenamiento de refresco sea impartido por personas adecuadamente cualificadas y que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros practique como mínimo lo siguiente :
el manejo y la apertura efectivos de todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo .
demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo , y
la ubicación y manejo de los equipos de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; los tripulantes se colocarán los chalecos salvavidas , el oxígeno portátil y los equipos protectores de la respiración .
Apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015
Entrenamiento
El programa del entrenamiento CRM , junto con la metodología y la terminología CRM , se incluirá en el manual de operaciones .
En el cuadro 1 se indican los elementos de CRM que han de incluirse en cada tipo de entrenamiento .
Entrenamiento CRM
Nota : En la columna d ) , en caso de no disponer de estudios de casos que correspondan a los tipos específicos de avión , se realizarán estudios de casos que resulten pertinentes a la escala y el alcance de la operación .
Elementos del entrenamiento
Curso de introducción sobre CRM
Entrenamiento CRM del operador
CRM específico del tipo de avión
Entrenamiento CRM periódico anual
Curso de sobrecargo
Principios generales
Desde el punto de vista de cada uno de los tripulantes de cabina
Conciencia de la propia personalidad , error humano y fiabilidad , actitudes y comportamientos , autoevaluación
En profundidad
Visión general
( Ciclo de 3 años )
Estrés y gestión del estrés
Fatiga y vigilancia
Asertividad
Conciencia de la situación , obtención y tratamiento de la información
Desde el punto de vista del conjunto de la tripulación del avión
Prevención y detección de errores
En profundidad
En función del tipo o tipos
Refuerzo
( en relación con las funciones del sobrecargo )
Conciencia común de la situación , obtención y tratamiento en común de la información
Gestión de la carga de trabajo
Comunicación y coordinación efectiva entre todos los miembros de la tripulación , incluidos la tripulación de vuelo y los tripulantes de cabina sin experiencia , diferencias culturales
Liderazgo , cooperación , sinergia , cooperación , toma de decisiones , delegación
Responsabilidades , toma de decisiones y actuación individual y en grupo
Determinación y gestión de los factores humanos relacionados con el pasaje : control de multitudes , estrés del pasaje , resolución de conflictos , factores médicos
Detalles relativos al tipo de avión ( fuselaje ancho o estrecho , uno o varios pisos ) , composición de las tripulaciones de vuelo y de cabina y número de pasajeros
Desde el punto de vista del operador y la organización
Cultura de la seguridad de la empresa , procesos operacionales , factores de organización factores relacionados con el tipo de operaciones
Comunicación y coordinación eficaces con el resto del personal de operaciones y los servicios de tierra
Participación en las notificaciones de incidentes y accidentes de seguridad en cabina
Estudios de casos ( véase la nota )
Obligatorio
MANUALES , DIARIOS DE A BORDO Y REGISTROS
Reglas generales para los manuales de operaciones
El operador garantizará que el manual de operaciones contenga todas las instrucciones e información necesarias para que el personal de operaciones realice sus funciones .
El operador garantizará que el contenido del manual de operaciones , incluyendo todas las enmiendas o revisiones , no contravenga las condiciones contenidas en el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) o cualquier reglamento aplicable , y sea aceptable para la Autoridad o , cuando corresponda , aprobado por esta .
A menos que la Autoridad apruebe otra posibilidad , o que lo exija la legislación nacional , el operador deberá elaborar el manual de operaciones en lengua inglesa .
Además , el operador podrá traducir dicho manual , o partes del mismo , a otra lengua y utilizarlo en ella .
Si fuese necesario que un operador elaborase nuevos manuales de operaciones o partes / volúmenes significativos de los mismos , deberá cumplir el punto c ) .
El operador podrá editar un manual de operaciones en distintos volúmenes .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones tenga fácil acceso a una copia de cada parte del manual de operaciones relativa a sus funciones .
Además , para su estudio personal , el operador facilitará a cada miembro de la tripulación una copia de las partes A y B del manual de operaciones , o secciones de las mismas , que sean necesarias para el desarrollo de sus funciones .
El operador garantizará que se enmiende o revise el manual de operaciones de modo que las instrucciones e información contenidas en el mismo se mantengan actualizadas .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones esté enterado de los cambios que sean pertinentes para el desarrollo de sus funciones .
Cada poseedor de un manual de operaciones , o de alguna de sus partes , lo mantendrá actualizado con las enmiendas o revisiones facilitadas por el operador .
El operador proporcionará a la Autoridad las enmiendas y revisiones previstas antes de su fecha de entrada en vigor .
Cuando la enmienda afecte a cualquier parte del manual de operaciones que deba ser aprobada de acuerdo con OPS , esta aprobación deberá obtenerse antes de la entrada en vigor de la enmienda .
Cuando se requieran enmiendas o revisiones inmediatas en beneficio de la seguridad , se podrán publicar y aplicar inmediatamente , siempre que se haya solicitado la aprobación requerida .
El operador incorporará todas las enmiendas y revisiones requeridas por la Autoridad .
El operador deberá garantizar que la información tomada de documentos aprobados , y cualquier enmienda de los mismos , se refleje correctamente en el manual de operaciones , y que este no contenga ninguna información que se oponga a cualquier documentación aprobada .
Sin embargo , este requisito no impedirá que al operador pueda utilizar datos y procedimientos más prudenciales .
El operador deberá garantizar que el contenido del manual de operaciones se presente de forma que se pueda utilizar sin dificultad .
Su diseño observará los principios relativos a los factores humanos .
La autoridad podrá permitir al operador presentar el manual de operaciones o partes del mismo en un formato distinto al del papel impreso .
En estos casos , se deberá garantizar un nivel aceptable de accesibilidad , facilidad de utilización y fiabilidad .
La utilización de un formato abreviado del manual de operaciones no eximirá al operador de los requisitos del OPS 1 130 .
Manual de operaciones : estructura y contenidos
( véase el apéndice 1 del OPS 1.1045 )
El operador garantizará que la estructura principal del manual de operaciones sea la siguiente :
Parte A : Aspectos generales / básicos
Esta parte comprenderá todos los criterios operacionales , instrucciones y procedimientos , no relacionados con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Parte B : Temas relativos a la operación del avión
Esta parte comprenderá todas las instrucciones y procedimientos que tengan relación con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Tendrá en cuenta cualquier diferencia entre tipos , variantes o aviones individuales utilizados por el operador .
Parte C : Instrucciones e información de ruta y aeródromo
Esta parte comprenderá todas las instrucciones e información necesarias para el área de operación .
Parte D : Entrenamiento
Esta parte comprenderá todas las instrucciones de entrenamiento para el personal , requeridas para una operación segura .
El operador garantizará que el contenido del manual de operaciones cumpla lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 11045 y sea pertinente en relación con el área y el tipo de operación .
El operador garantizará que la estructura detallada del manual de operaciones sea aceptable para la Autoridad .
Manual de vuelo del avión
El operador mantendrá actualizado el manual de vuelo del avión aprobado , o documento equivalente , para cada avión que se opere .
El operador conservará la siguiente información de cada vuelo en el diario de a bordo
matrícula y tipo de avión
fecha
nombre del tripulante o tripulantes
funciones asignadas a los miembros de la tripulación
lugar de salida
lugar de llegada
hora de salida ( hora calzos fuera )
hora de llegada ( hora de instalación de calzos )
horas de vuelo
índole del vuelo
incidentes , observaciones ( en su caso ) , y
firma ( o equivalente ) del comandante
La Autoridad podrá permitir que el operador no mantenga un diario de a bordo del avión , o partes del mismo , si se dispone de la información pertinente en otra documentación .
El operador asegurará que todas las anotaciones se hagan oportunamente y que sean de índole permanente .
Plan operacional de vuelo
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo que se utilice , y las anotaciones que se hagan durante el vuelo contengan los siguientes elementos :
tipo y variante del avión
fecha del vuelo
identificación del vuelo
nombres de los miembros de la tripulación de vuelo
asignación de funciones a los miembros de la tripulación de vuelo
hora de salida ( hora real calzos fuera , hora de despegue )
lugar de llegada ( previsto y real )
hora de llegada ( hora de aterrizaje real e instalación de calzos )
tipo de operación ( ETOPS , VFR , vuelo ferry , etc. )
rutas y segmentos de ruta con puntos de notificación / puntos de referencia , distancias , tiempo y derrotas
altitudes de seguridad y niveles mínimos
altitudes y niveles de vuelo previstos
cálculos de combustible ( registros de comprobaciones de combustible en vuelo )
combustible a bordo al arrancar los motores
alternativas de destino y , en su caso , de despegue y en ruta , incluyendo la información requerida en los puntos 12 ) , 13 ) , 14 ) , y 15 )
autorización inicial del plan de vuelo ATS y posterior reautorización
cálculos de replanificación en vuelo , y
información meteorológica pertinente .
Los conceptos que estén fácilmente disponibles en otra documentación , o que procedan de otra fuente aceptable , o que no tengan relación con el tipo de operación , se podrán omitir en el plan operacional de vuelo .
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo y su utilización estén descritos en el manual de operaciones .
El operador garantizará que todas las anotaciones en el plan operacional de vuelo se hagan oportunamente y sean de carácter permanente .
Período de conservación de documentos
El operador garantizará que todos los registros y toda la información operacional y técnica pertinente para cada vuelo concreto se archiven durante los períodos que se indican en el apéndice 1 del OPS 1.1065 .
Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
El operador mantendrá una memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad actualizada y aprobada , según se indica en la parte M , punto M.A.704 ( Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad ) .
Registro técnico del avión
El operador mantendrá un registro técnico del avión según lo prescrito en la parte M , punto M.A.306 ( Registro técnico del operador ) .
Apéndice 1 del OPS 1.1045
Contenido del manual de operaciones
El operador garantizará que el manual de operaciones contenga lo siguiente :
ASPECTOS GENERALES / BÁSICOS
ADMINISTRACIÓN Y CONTROL DEL MANUAL DE OPERACIONES
Introducción
Una declaración de que el manual cumple todos los reglamentos aplicables , así como los términos y condiciones del correspondiente Certificado de Operador Aéreo .
Una declaración de que el manual contiene instrucciones operacionales que han de ser cumplidas por el personal correspondiente .
Una lista y breve descripción de las distintas partes , su contenido , aplicación y utilización .
Explicaciones y definiciones de términos y vocablos necesarios para utilizar el manual .
Sistema de enmienda y revisión
Detalles del responsable o responsables de la publicación e inserción de enmiendas y revisiones .
Un registro de enmiendas y revisiones con sus fechas de inserción y fechas de efectividad .
Una declaración de que no se permiten enmiendas y revisiones escritas a mano excepto en situaciones que requieren una enmienda o revisión inmediata en beneficio de la seguridad .
Una descripción del sistema para anotación de las páginas y sus fechas de efectividad .
Una lista de las páginas en vigor .
Anotación de cambios ( en las páginas del texto y , en la medida que sea posible , en cuadros y figuras ) .
Revisiones temporales .
Una descripción del sistema de distribución de los manuales , enmiendas y revisiones .
ORGANIZACIÓN Y RESPONSABILIDADES
Estructura organizativa .
Una descripción de la estructura organizativa incluyendo el organigrama general de la empresa y el organigrama del departamento de operaciones .
El organigrama deberá ilustrar las relaciones entre el departamento de operaciones y los demás departamentos de la empresa .
En particular , se deberán mostrar las relaciones de subordinación y líneas de información de todas las divisiones , departamentos , etc. , que tengan relación con la seguridad de las operaciones de vuelo .
Responsables .
El nombre de cada titular designado responsable de las operaciones de vuelo , el sistema de mantenimiento , el entrenamiento de la tripulación y las operaciones de tierra , según prescribe el OPS 1 175.i ) .
Deberá incluirse una descripción de su función y responsabilidades .
Responsabilidades y funciones del personal de gestión de operaciones .
Incluirá una descripción de las funciones , responsabilidades y autoridad del personal de gestión de operaciones que tenga relación con la seguridad de las operaciones de vuelo y con el cumplimiento de los reglamentos aplicables .
Autoridad , funciones y responsabilidades del comandante .
Una declaración que defina la autoridad , obligaciones y responsabilidades del comandante .
Funciones y responsabilidades de los miembros de la tripulación distintos del comandante .
CONTROL Y SUPERVISIÓN DE OPERACIONES
Supervisión de la operación por el operador .
Se incluirá una descripción del sistema de supervisión de la operación por el operador [ véase el OPS 1 175.g ) ] .
Esta deberá indicar la forma en que se supervisan la seguridad de las operaciones de vuelo y las cualificaciones del personal .
En particular , se deberán describir los procedimientos que tengan relación con los siguientes conceptos :
validez de licencias y cualificaciones ;
competencia del personal de operaciones , y
control , análisis y archivo de registros , documentos de vuelo , información y datos adicionales .
Sistema de promulgación de instrucciones e información adicional sobre operaciones .
Una descripción de cualquier sistema para promulgar información que pueda ser de índole operacional pero sea suplementaria respecto de la información recogida en el manual de operaciones .
Deberán incluirse la aplicabilidad de esta información y las responsabilidades para su promulgación .
Programa de prevención de accidentes y de seguridad de vuelo .
Una descripción de los aspectos principales del programa de seguridad de vuelo .
Facultades de la Autoridad .
Una descripción de las facultades de la Autoridad y orientaciones al personal sobre cómo facilitar las inspecciones que lleve a cabo el personal de la Autoridad .
Sistema de calidad
Una descripción del sistema de calidad que se haya adoptado , que incluya al menos :
política de calidad ,
descripción de la organización del sistema de calidad , y
atribución de funciones y responsabilidades .
COMPOSICIÓN DE LA TRIPULACIÓN
Composición de la tripulación .
Incluirá una explicación del método para determinar la composición de las tripulaciones , teniendo en cuenta lo siguiente :
el tipo de avión que se está utilizando ,
el área y tipo de operación que está realizando ,
la fase del vuelo ,
la tripulación mínima requerida y el período de actividad de vuelo que se prevé ,
experiencia reciente ( total y en el tipo de avión ) , experiencia reciente y cualificación de los miembros de la tripulación , y
designación del comandante y , si fuera necesario debido a la duración del vuelo , los procedimientos para relevar al comandante u otros miembros de la tripulación de vuelo ( véase el apéndice 1 del OPS 1 940 ) ,
la designación del sobrecargo y , si es necesario por la duración del vuelo , los procedimientos para el relevo del mismo y de cualquier otro miembro de la tripulación de cabina de pasajeros .
Designación del comandante .
Incluirá las normas aplicables a la designación del comandante .
Incapacitación de la tripulación .
Instrucciones sobre la sucesión del mando en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo .
Operación de más de un tipo .
Una declaración que indique qué aviones se consideran del mismo tipo para los fines de :
programación de la tripulación de vuelo , y
programación de los miembros de la tripulación de cabina .
CUALIFICACIONES REQUERIDAS
Una descripción de la licencia requerida , habilitaciones , cualificaciones / competencia ( por ejemplo , para rutas y aeródromos ) , experiencia , entrenamiento , verificaciones y experiencia reciente requeridas para que el personal de operaciones lleve a cabo sus funciones .
Deberán tenerse en cuenta el tipo de avión , el tipo de operación y la composición de la tripulación .
Tripulación de vuelo
Comandante .
Piloto de relevo del comandante .
Copiloto .
Piloto bajo supervisión .
Operador del cuadro de sistemas .
Operación de más de un tipo o variante .
Tripulación de cabina de pasajeros
Sobrecargo .
Miembro de la tripulación de cabina de pasajeros .
Miembro requerido de la tripulación de cabina de pasajeros .
Miembro adicional de la tripulación de cabina de pasajeros y miembro de la tripulación de cabina de pasajeros durante los vuelos de familiarización .
Personal de entrenamiento , verificación y supervisión .
Para la tripulación de vuelo .
Para la tripulación de cabina de pasajeros .
Otro personal de operaciones .
PRECAUCIONES RELATIVAS A LA SALUD DE LA TRIPULACIÓN
Precauciones relativas a la salud de la tripulación .
Los reglamentos y orientaciones pertinentes sobre la salud e higiene de los miembros de la tripulación , incluyendo :
alcohol y otros licores que produzcan intoxicación ,
narcóticos ,
medicamentos ,
somníferos ,
preparados farmacéuticos ,
vacunas ,
submarinismo ,
donación de sangre ,
precauciones alimentarias antes del vuelo y durante el vuelo ,
sueño y descanso , y
operaciones quirúrgicas .
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
El plan elaborado por el operador de conformidad con los requisitos aplicables .
Rebasamiento de las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y / o reducciones de los períodos de descanso .
Incluirá las condiciones en las cuales se podrá rebasar el tiempo de vuelo y de actividad o se podrán reducir los períodos de descanso , y los procedimientos empleados para informar de estas modificaciones .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
Instrucciones para la preparación del vuelo .
Según sean aplicables a la operación :
Altitudes mínimas de vuelo .
Contemplará una descripción del método para determinar y aplicar las altitudes mínimas , incluyendo :
un procedimiento para establecer las altitudes / niveles de vuelo mínimos para los vuelos VFR , y
un procedimiento para establecer las altitudes / niveles de vuelo mínimos para los vuelos IFR .
Criterios y responsabilidades para autorizar el uso de los aeródromos , teniendo en cuenta los requisitos aplicables de las subpartes D , E , F , G , H , I y J.
Métodos para establecer los mínimos de operación del aeropuerto .
Incluirá el método para establecer los mínimos de operación de los aeródromos para vuelos IFR de acuerdo con el OPS 1.subparte E. Se deberá hacer referencia a los procedimientos para la determinación de la visibilidad y / o alcance visual de la pista y para aplicar la visibilidad real observada por los pilotos , la visibilidad y el alcance visual de la pista notificados .
Mínimos de operación en ruta para vuelos VFR o porciones VFR de un vuelo y , cuando se utilicen aviones monomotor , instrucciones para la selección de rutas con respecto a la disponibilidad de superficies que permitan una aterrizaje forzoso seguro .
Presentación y aplicación de mínimos de operación en aeropuerto y en ruta .
Interpretación de la información meteorológica .
Material explicativo sobre la descodificación de las predicciones e informes meteorológicos relativos al área de operaciones , incluida la interpretación de las expresiones condicionales .
Determinación de las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol transportados .
Incluirán los métodos mediante los que se determinarán y monitorizarán en vuelo las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol que se transportarán .
Esta sección deberá incluir también instrucciones sobre la medición y distribución de los líquidos transportados a bordo .
Estas instrucciones deberán tener en cuenta todas las circunstancias que pueden encontrarse en vuelo , incluida la posibilidad de replanificación en vuelo y el fallo de uno o más de los grupos motores del avión .
También deberá describirse el sistema de mantenimiento de registros de combustible y aceite .
Masa y centro de gravedad .
Contemplará los principios generales de masa y centro de gravedad , incluyendo :
definiciones ,
métodos , procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación de los cálculos de masa y centro de gravedad ,
la política para la utilización de las masas estándar y / o reales ,
el método para determinar la masa aplicable de pasajeros , equipaje y carga ,
las masas aplicables de pasajeros y equipaje para los distintos tipos de operaciones y tipo de avión ,
instrucción e información general necesaria para verificar los diversos tipos de documentación de masa y centrado utilizados ,
procedimientos para cambios de último minuto ,
densidad específica del combustible , aceite y agua-metanol , y
criterios y procedimientos para la asignación de asientos .
Plan de vuelo ATS .
Procedimientos y responsabilidades para la preparación y presentación del plan de vuelo a los servicios de tránsito aéreo .
Los factores que deberán tenerse en cuenta incluyen el medio de presentación para los planes de vuelo individuales y repetitivos .
Plan operacional de vuelo .
Incluirá los procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación del plan operacional de vuelo .
Se deberá describir la utilización del plan operacional de vuelo incluyendo muestras de los formatos de planes de operaciones de vuelo que se utilicen .
Registro técnico del avión del operador .
Se deberán describir las responsabilidades y utilización del registro técnico del avión del operador , incluyendo muestras del formato que se utilice .
Lista de documentos , formularios e información adicional que deberán transportarse .
Instrucciones de operación en tierra
Procedimientos de gestión del combustible .
Contemplará una descripción de los procedimientos de gestión del combustible , incluyendo :
medidas de seguridad durante el reabastecimiento y descarga de combustible cuando un APU esté operativo o cuando esté en marcha un motor de turbina con los frenos de las hélices actuando ;
reabastecimiento y descarga de combustible cuando los pasajeros estén embarcando , a bordo o desembarcando , y
precauciones que deben tenerse en cuenta para evitar la mezcla de combustibles .
Procedimientos de asistencia en tierra del avión , pasajeros y carga , relacionados con la seguridad .
Incluirá una descripción de los procedimientos de asistencia en tierra que se utilizarán al asignar asientos y embarcar y desembarcar a los pasajeros y al cargar y descargar el avión .
También se deberán indicar procedimientos adicionales para lograr la seguridad mientras el avión esté en la rampa .
Los procedimientos de asistencia en tierra deberán incluir los relativos a :
niños / bebés , pasajeros enfermos y personas de movilidad reducida ;
transporte de pasajeros no admitidos en destino , deportados y personas bajo custodia ;
tamaño y peso permitido del equipaje de mano ;
carga y fijación de artículos en el avión ;
cargas especiales y clasificación de los compartimentos de carga .
posición de los equipos de tierra ;
operación de las puertas del avión ;
seguridad en la rampa , incluyendo prevención de incendios , y zonas de chorro y succión ;
procedimientos para la puesta en marcha , salida de y llegada a la rampa , incluidas las operaciones de retroceso remolcado y de remolque ;
mantenimiento menor de los aviones , y
documentos y formularios para la asistencia en tierra del avión ;
ocupación múltiple de los asientos del avión .
Procedimientos de denegación de embarque .
Procedimientos para garantizar que se deniegue el embarque a las personas que parezcan estar intoxicadas o que muestren por sus modales o señales físicas que están bajo la influencia de drogas , con la salvedad de los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Estos procedimientos no serán aplicables a los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Eliminación y prevención del hielo en tierra .
Se incluirá una descripción de los criterios y procedimientos para la eliminación y prevención de la formación de hielo en los aviones en tierra .
Estos deben incluir descripciones de los tipos y efectos del hielo y otros contaminantes en los aviones que estén estacionados , durante los movimientos en tierra y durante el despegue .
Además , se deberá proporcionar una descripción de los tipos de líquidos que se utilicen , que incluya :
nombres comerciales ;
características ;
efectos en la performance del avión ;
tiempos de efectividad , y
precauciones durante la utilización .
Procedimientos de vuelo
Criterios VFR / IFR .
Incluirá una descripción de los criterios para permitir que se efectúen vuelos en condiciones VFR , o requerir que los vuelos se efectúen en condiciones IFR , o bien de los cambios de uno a otro sistema .
Procedimientos de navegación .
Incluirá una descripción de todos los procedimientos de navegación que tengan relación con los tipos y áreas de operación .
Deberán tomarse en consideración :
los procedimientos normales de navegación , incluidos los criterios para efectuar comprobaciones cruzadas independientes de las entradas del teclado cuando estas afecten a la trayectoria de vuelo que seguirá el avión ;
navegación MNPS y polar y navegación en otras áreas designadas ;
RNAV ;
replanificación en vuelo , y
procedimientos en caso de degradación del sistema , y
RVSM .
Procedimientos de configuración del altímetro incluida la utilización , cuando proceda , de
altimetría métrica y tablas de conversión ,
procedimientos de operación QFE .
Sistema de aviso de altitud
Sistema de alerta de proximidad al suelo / sistema de protección de aproximación al suelo ( TAWS ) .
Procedimientos e instrucciones necesarios para evitar el vuelo controlado hacia el terreno , incluidas limitaciones sobre el descenso a gran velocidad en la proximidad del suelo ( los requisitos de entrenamiento relacionados con este aspecto figuran en D.2.1 )
Criterios , instrucciones y procedimientos para la utilización de TCAS / ACAS .
Criterios , instrucciones y procedimientos para la gestión del combustible en vuelo .
Condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas .
Procedimientos para operar en condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas , y / o para evitarlas , incluidos :
tormentas ;
condiciones de hielo ;
turbulencia ;
cizalladura ;
corriente de chorro ;
nubes de ceniza volcánica ;
fuertes precipitaciones ;
tormentas de arena ;
ondas de montaña , e
inversiones significativas de la temperatura .
Turbulencia de estela .
Se incluirán criterios de separación para la turbulencia de estela , teniendo en cuenta los tipos de avión , las condiciones de viento y la situación de la pista .
Miembros de la tripulación en sus puestos .
Los requisitos para la ocupación , por los miembros de la tripulación , de los puestos o asientos que tengan asignados , durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad , así como los procedimientos de descanso controlado en la cabina de vuelo .
Utilización de cinturones de seguridad por parte de la tripulación y pasajeros .
Se incluirán los requisitos para la utilización de los cinturones y / o arneses de seguridad por parte de los miembros de la tripulación y los pasajeros durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Admisión a la cabina de vuelo .
Se incluirán las condiciones para la admisión a la cabina de vuelo de personas que no formen parte de la tripulación de vuelo .
También deberán incluirse los criterios sobre admisión de inspectores de la Autoridad .
Utilización de asientos de la tripulación vacantes .
Las condiciones y procedimientos para la utilización de los asientos de los miembros de la tripulación vacantes .
Incapacitación de miembros de la tripulación .
Se deberán incluir los procedimientos que se seguirán en caso de incapacitación de miembros de la tripulación durante el vuelo .
Deberán incluirse ejemplos de los tipos de incapacitación y medios para reconocerlos .
Requisitos de seguridad en la cabina de pasajeros .
Abarcará procedimientos relativos a :
preparación de la cabina de pasajeros para el vuelo , requisitos en vuelo y preparación para el aterrizaje incluidos los procedimientos para asegurar la cabina y las cocinas ;
procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados en emplazamientos en los que , en caso de que sea preciso llevar a cabo una evacuación de emergencia , puedan contribuir a ella y no obstaculizarla ;
procedimientos que deberán seguirse durante el embarque y desembarque de pasajeros , y
procedimientos que deberán seguirse en caso de carga o descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros .
consumo de tabaco .
Procedimientos para informar a los pasajeros .
Se incluirá el contenido , medios y momento de informar a los pasajeros de acuerdo con el OPS 1 285 .
Procedimientos operacionales aplicables cuando se transporte el equipo requerido de detección de la radiación cósmica o solar .
Procedimientos para la utilización del equipo de detección de la radiación cósmica o solar y para registrar sus lecturas , incluidas las medidas que deban tomarse en caso de que se superen los valores límite especificados en el manual de operaciones .
Además , se incluirán los procedimientos , incluidos los procedimientos ATS , que deban seguirse en caso de que se adopte la decisión de descender o cambiar de ruta .
Criterios sobre el uso del piloto automático y del control automático de empuje .
Operaciones todo tiempo .
Una descripción de los procedimientos operacionales asociados a las operaciones todo tiempo ( véanse también las subpartes D y E de OPS ) .
Una descripción de los procedimientos operacionales ETOPS
Uso de la lista o listas de equipo mínimo y de desviación de configuración
Vuelos no comerciales .
Procedimientos y limitaciones para :
vuelos de entrenamiento ;
vuelos de pruebas ;
vuelos de entrega ;
vuelos ferry ;
vuelos de demostración , y
vuelos de posicionamiento ; incluyendo el tipo de personas que se podrá transportar en esos vuelos .
Requisitos de oxígeno
Incluirá una explicación de las condiciones en que se deberá suministrar y utilizar oxígeno .
Los requisitos de oxígeno que se especifican para :
la tripulación de vuelo ;
la tripulación de cabina de pasajeros , y
los pasajeros .
MERCANCÍAS PELIGROSAS Y ARMAS
Se incorporará información , instrucciones y orientaciones generales sobre el transporte de mercancías peligrosas , incluyendo :
la política del operador sobre el transporte de mercancías peligrosas ;
orientaciones sobre los requisitos de aceptación , etiquetado , manipulación , almacenamiento y segregación de las mercancías peligrosas ;
Requisitos específicos sobre notificación en caso de accidente o incidente cuando se transportan mercancías peligrosas ;
procedimientos para responder a situaciones de emergencia que incluyan la presencia a bordo de mercancías peligrosas ;
obligaciones de todo el personal afectado con arreglo al OPS 1.1215 , e
instrucciones relativas al transporte de los empleados del operador .
Las condiciones en que se podrán llevar armas , municiones de guerra y armas deportivas .
SEGURIDAD
Se incluirán las instrucciones sobre seguridad y orientaciones de carácter no confidencial que deberán mencionar la autoridad y responsabilidades del personal de operaciones .
También se deberán incluir los criterios y procedimientos para el tratamiento e información de delitos a bordo tales como interferencia ilícita , sabotaje , amenazas de bomba y apoderamiento ilícito .
Una descripción de medidas preventivas de seguridad y entrenamiento .
Nota : Podrán mantenerse confidenciales determinadas partes de las instrucciones y orientaciones de seguridad .
TRATAMIENTO , NOTIFICACIÓN E INFORMACIÓN EN MATERIA DE SUCESOS
Procedimientos para tratar y notificar sucesos e informar acerca de los mismos .
Esta sección deberá incluir :
definiciones de sucesos y de las responsabilidades correspondientes de todas las personas involucradas ;
ejemplos de los formularios que se utilizarán para notificar todo tipo de sucesos ( o copias de los propios formularios ) , instrucciones sobre el modo de cumplimentarlos , las direcciones a las que deberán enviarse y el plazo para hacerlo ;
en caso de accidente , las descripciones de los departamentos de la compañía , las Autoridades y otras organizaciones a las que hay que notificar , la descripción de cómo hacerlo y en qué secuencia ;
procedimientos para la notificación verbal a las dependencias de los servicios de tránsito aéreo de incidentes que impliquen avisos de resolución ( RA ) ACAS , riesgos relacionados con aves y condiciones peligrosas ;
procedimientos para la presentación de informes escritos sobre incidentes de tránsito aéreo , avisos de resolución ( RA ) , ACAS , colisiones con aves , incidentes o accidentes con mercancías peligrosas e interferencia ilícita ;
procedimientos para informar de conformidad con los OPS 1 085.b ) y 1 420 .
Dichos procedimientos deberán incluir los procedimientos que deberán seguir los miembros de la tripulación al informar sobre seguridad interna ; estos últimos procedimientos estarán concebidos para garantizar la inmediata notificación al comandante de cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad durante el vuelo , así como para garantizar que el comandante reciba toda la información pertinente .
REGLAS DEL AIRE
Reglas del aire , con inclusión de :
reglas de vuelo visual y por instrumentos ;
ámbito geográfico de aplicación de las Reglas del aire ;
procedimientos de comunicación , incluidos procedimientos en caso de fallo de las comunicaciones ;
información e instrucciones sobre la interceptación de aviones civiles ;
las circunstancias en las que la escucha de radio debe mantenerse ;
señales ;
sistema horario utilizado en las operaciones ;
autorizaciones ATC , cumplimiento del plan de vuelo e informes de posición ;
señales visuales utilizadas para alertar a un avión no autorizado que esté volando sobre / o a punto de entrar en una zona restringida , prohibida o peligrosa ;
procedimientos para los pilotos que observen un accidente o reciban una transmisión de socorro ;
códigos visuales tierra / aire para uso de supervivientes , descripción y uso de ayudas de señalización , y
señales de socorro y urgencia .
ARRENDAMIENTO
Descripción de las disposiciones prácticas relativas al arrendamiento , los procedimientos asociados y las responsabilidades en cuanto a la gestión .
ASPECTOS OPERACIONALES RELACIONADOS CON EL TIPO DE AVIÓN
Consideración de las distinciones entre tipos de aviones , y variantes de tipos , con arreglo a los siguientes epígrafes :
INFORMACIÓN GENERAL Y UNIDADES DE MEDIDA
Información general ( por ejemplo , dimensiones del avión ) , incluyendo una descripción de las unidades de medida utilizadas para la operación del tipo de avión de que se trate y tablas de conversión .
LIMITACIONES
Una descripción de las limitaciones certificadas y las limitaciones operacionales aplicables , incluyendo :
estado de certificación [ por ejemplo , CS-23 , CS-25 , anexo 16 de la OACI ( CS-36 y CS-34 ) etc. ] ;
configuración de asientos para pasajeros de cada tipo de avión , incluido un pictograma ;
tipos de operación aprobados ( por ejemplo , IFR / VFR , CAT II / III , tipo RNP , vuelos en condiciones conocidas de hielo , etc. ) ;
composición de la tripulación ;
masa y centro de gravedad ;
limitaciones de velocidad ;
envolvente / s de vuelo ;
límites de viento , incluyendo operaciones en pistas contaminadas ;
limitaciones de performance para las configuraciones aplicables ;
pendiente de la pista ;
limitaciones en pistas mojadas o contaminadas ;
contaminación de la estructura del avión , y
limitaciones de los sistemas .
PROCEDIMIENTOS NORMALES
Los procedimientos y funciones normales asignados a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones normales :
prevuelo ;
antes de la salida ;
ajuste y verificación del altímetro ;
rodaje , despegue y ascenso ;
atenuación del ruido ;
crucero y descenso ;
aproximación , preparación para el aterrizaje e instrucciones ;
aproximación VFR ;
aproximación por instrumentos ;
aproximación visual y en circuito ;
aproximación frustrada ;
aterrizaje normal ;
después del aterrizaje , y
operación en pistas mojadas y contaminadas .
PROCEDIMIENTOS ANORMALES Y DE EMERGENCIA
Los procedimientos anormales y de emergencia , y las funciones asignadas a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas , y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones anormales y de emergencia :
incapacitación de la tripulación ;
ejercicios de incendios y humos ;
vuelo sin presurizar y parcialmente presurizado ;
rebasamiento de límites estructurales , en casos tales como el aterrizaje con sobrepeso ;
rebasamiento de límites de radiación cósmica ;
impacto de rayos ;
comunicaciones de socorro y alerta a ATC sobre emergencias ;
fallo de motor ;
fallos del sistema ;
normas para el desvío en el caso de fallos técnicos graves ;
aviso de proximidad al suelo ;
aviso TCAS ;
cizalladura , y
aterrizaje de emergencia / amaraje ;
procedimientos de contingencia de salida .
Se deberán proporcionar los datos de performance de forma tal que puedan utilizarse sin dificultad .
Datos de performance .
Se deberá incluir material sobre performance que facilite los datos necesarios para cumplir los requisitos de performance prescritos en el OPS 1 subpartes F , G , H e I para determinar los siguientes elementos :
límites del ascenso en el despegue-masa , altitud , temperatura ;
longitud de la pista de despegue ( seco , mojado , contaminado ) ;
datos netos de la trayectoria de vuelo para el cálculo del franqueamiento de obstáculos o , en su caso , la trayectoria de vuelo de despegue ;
las pérdidas de gradiente para ascensos en viraje ;
límites de ascenso en ruta ;
límites de ascenso en aproximación ;
límites de ascenso en configuración de aterrizaje ;
longitud de la pista de aterrizaje ( seco , mojado , contaminado ) incluyendo los efectos de un fallo en vuelo de un sistema o dispositivo , si afecta a la distancia de aterrizaje ;
limite de la energía de frenado ;
velocidades aplicables a las distintas fases de vuelo ( considerando también pistas mojadas o contaminadas ) .
Datos suplementarios para vuelos en condiciones de hielo .
Se deberá incluir cualquier performance certificada relativa a una configuración admisible , o desviación de la misma , por ejemplo , dispositivo antiderrapante inoperativo .
Si no se dispone de datos sobre performance , según se requieran para la clase de performance correspondiente en el AFM aprobado , se deberán incluir otros datos aceptables para la Autoridad .
El manual de operaciones podrá contener referencias cruzadas a los datos aprobados contenidos en el AFM cuando no sea probable que se utilicen esos datos con frecuencia o en una emergencia .
Datos de performances adicionales .
Recogerá datos de performance adicionales , incluidos , en su caso , los siguientes :
los gradientes de ascenso con todos los motores ;
datos de driftdown ;
efecto de los fluidos para eliminar el hielo o prevenir su formación ;
vuelo con el tren de aterrizaje extendido ;
para aviones con tres o más motores , vuelos ferry con un motor inoperativo ;
vuelos efectuados con arreglo a la lista de desviación de la configuración ( CDL ) .
PLANIFICACION DEL VUELO
Incluirá datos e instrucciones necesarios para la planificación prevuelo y del vuelo incluyendo factores tales como las velocidades programadas y ajustes de potencia .
En su caso , se deberán incluir procedimientos para operaciones con uno o varios motores inoperativos , ETOPS ( particularmente la velocidad de crucero con un motor inoperativo y la distancia máxima a un aeródromo adecuado determinado de acuerdo con el OPS 1 245 ) y vuelos a aeródromos aislados .
El método para calcular el combustible necesario para las distintas fases de vuelo , de conformidad con el OPS 1 255 .
Recogerá instrucciones y datos para calcular la masa y centrado , incluyendo :
sistema de cálculo ( por ejemplo , sistema de índices ) ;
información e instrucciones para cumplimentar la documentación de masa y centrado , tanto de modo manual como mediante sistemas informáticos ;
límite de masa y centro de gravedad para los tipos , variantes o aviones concretos utilizados por el operador , y
masa operativa en vacío y su correspondiente centro de gravedad o índice .
CARGA
Abarcará procedimientos y disposiciones para cargar y fijar la carga en el avión .
LISTA DE DESVIACIÓN DE LA CONFIGURACIÓN
Recogerá la lista o listas de desviación de la configuración ( CDL ) , en caso de que el fabricante las facilite , teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan , incluidos los procedimientos que deberán seguirse cuando se despache un avión en las condiciones especificadas en su CDL .
LISTA DE EQUIPO MÍNIMO
Incluirá la lista de equipo mínimo ( MEL ) teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan y los tipos y áreas de operación .
La MEL deberá incluir los equipos de navegación y tomará en consideración la performance de navegación requerida para la ruta y área de operación .
EQUIPOS DE SUPERVIVENCIA Y EMERGENCIA , INCLUIDO OXÍGENO
Se recogerá una lista de los equipos de supervivencia que deberán transportarse para las rutas que se recorran y los procedimientos para comprobar antes del despegue que estos equipos estén aptos para el servicio .
También se deberán incluir instrucciones sobre la ubicación , acceso y utilización de los equipos de supervivencia y emergencia y la lista o listas asociadas de comprobaciones .
Se incluirá el procedimiento para determinar la cantidad de oxígeno requerido y la cantidad disponible .
Se deberán tener en cuenta el perfil de vuelo , el número de ocupantes y la posible descompresión de la cabina .
La información deberá proporcionarse en un formato tal que permita utilizarla sin dificultad .
PROCEDIMIENTOS DE EVACUACIÓN DE EMERGENCIA
Instrucciones para la preparación de la evacuación de emergencia , incluidas la coordinación y la asignación de los puestos de emergencia de la tripulación .
Procedimientos de evacuación de emergencia .
Incluirá una descripción de las obligaciones de todos los miembros de la tripulación para la evacuación rápida de un avión y el tratamiento de los pasajeros en caso de aterrizaje / amaraje forzoso u otra emergencia .
SISTEMAS DE LOS AVIONES
Incluirá una descripción de los sistemas del avión , controles asociados a los mismos e indicaciones e instrucciones operativas .
INSTRUCCIONES E INFORMACIÓN DE RUTAS Y AERÓDROMOS
Contemplará instrucciones e información asociada con comunicaciones , navegación y aeródromos , incluyendo niveles de vuelo y altitudes mínimos para cada ruta que se recorra y mínimos de operación para cada aeródromo cuya utilización esté prevista , con inclusión de :
nivel mínimo / altitud mínima de vuelo ;
mínimos de operación para aeródromos de salida , destino y de alternativa ;
instalaciones de comunicaciones y ayudas a la navegación ;
datos de la pista e instalaciones del aeródromo ;
procedimientos de aproximación , aproximación frustrada y salida , incluyendo procedimientos de atenuación del ruido ;
procedimientos para el caso de fallos de comunicaciones ;
facilidades de búsqueda y salvamento en el área sobre la que vaya a volar el avión ;
una descripción de las cartas aeronáuticas que se deberán llevar a bordo en relación con el tipo de vuelo y la ruta que se recorra , incluyendo el método para verificar su vigencia ;
disponibilidad de información aeronáutica y servicios MET ;
procedimientos de comunicaciones y navegación en ruta ;
categorización de los aeropuertos para la calificación de la competencia de la tripulación de vuelo ;
limitaciones especiales del aeródromo ( limitaciones de performance y procedimientos operacionales ) .
ENTRENAMIENTO
Incluirá programas de entrenamiento y comprobaciones para todo el personal de operaciones asignado a funciones operativas relativas a la preparación y / o realización de un vuelo .
Los programas de entrenamiento y verificación deberán incluir :
Para el personal de operaciones involucrado , incluidos los miembros de la tripulación :
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte R ( Transporte aéreo de mercancías peligrosas ) , y
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte S ( Seguridad ) .
Procedimientos .
Procedimientos de entrenamiento y verificación .
Procedimientos aplicables en caso de que el personal no logre o no mantenga los niveles de competencia requeridos .
Procedimientos para garantizar que no se simulen durante vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de una parte o la totalidad de los procedimientos anormales o de emergencia y la simulación de IMC por medios artificiales .
Descripción de la documentación que deberá archivarse y los períodos de archivo ( véase el apéndice 1 del OPS 1.1065 ) .
Apéndice 1 del OPS 1.1065
El operador garantizará que la siguiente información / documentación se conserve de una forma aceptable , accesible a la Autoridad , durante los períodos indicados en los cuadros siguientes .
Nota : En la parte M , punto M.A.306.c ) ( Registro técnico del operador ) , se prescribe información adicional con respecto a los registros de mantenimiento ..
Información para la preparación y ejecución de un vuelo
Información para la preparación y ejecución del vuelo descrita en el OPS 1 135
3 meses
Registro técnico del avión
36 meses a partir de la última anotación , de conformidad con la parte M M.A.306.c )
Documentación de información NOTAM ( AIS ) específica de la ruta , si el operador la ha publicado
3 meses
Notificación de la carga especial que incluya información escrita para el comandante sobre mercancías peligrosas
Informes
Informe o informes de vuelo para registrar los detalles de cualquier incidencia , según se prescribe en el OPS 1 420 , o cualquier acontecimiento que considere necesario comunicar / registrar el comandante
Informe sobre excesos de actividad y / o reducción de los períodos de descanso
Registros de la tripulación de vuelo
Registros de la tripulación de vuelo
Tiempo de vuelo , actividad y descanso
15 meses
Licencia
Mientras el tripulante de vuelo ejerza las atribuciones de la licencia para el operador
Entrenamiento de conversión y verificación
3 años
Curso de mando ( incluida verificación )
Entrenamiento y verificaciones periódicos
Entrenamiento y verificación para operar en ambos puestos de pilotaje
Experiencia reciente ( véase el OPS 1 970 )
Competencia para la ruta y el aeropuerto ( véase el OPS 1 975 )
Entrenamiento y cualificaciones para operaciones específicas cuando se requiera en OPS ( por ejemplo operaciones ETOPS CAT II / III )
Entrenamiento sobre mercancías peligrosas según proceda
Cuadro 4
Registros de la tripulación de cabina de pasajeros
Registros de la tripulación de cabina de pasajeros
Entrenamiento inicial , entrenamiento de conversión y diferencias ( incluida verificación )
Mientras el miembro de la tripulación de cabina esté empleado por el operador
Entrenamiento periódico y de refresco ( incluida verificación )
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Registros para otro personal de operaciones
Registros de entrenamiento / cualificación de otro personal para el que un OPS requiera un programa aprobado de entrenamiento
Últimos dos registros de entrenamiento
Otros registros
Otros registros
Informes sobre dosis de radiación cósmica y solar
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Registros del sistema de calidad
5 años
Documento de transporte de mercancías peligrosas
3 meses después de terminado el vuelo
Lista de comprobaciones para la aceptación de mercancías peligrosas
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO Y ACTIVIDAD Y REQUISITOS DE DESCANSO
Objeto y ámbito de aplicación
El operador establecerá un plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y de descanso para los miembros de la tripulación .
El operador garantizará en todos sus vuelos que :
El plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y de descanso concuerde con :
las disposiciones de la presente subparte , y
cualquier disposición adicional que aplique la Autoridad de conformidad con las disposiciones de la presente subparte para garantizar la seguridad .
Los vuelos se programen para ser realizados dentro del período de actividad de vuelo permitido , teniendo en cuenta el tiempo necesario para actividades de prevuelo , el tiempo de vuelo y los tiempos de escala .
Las programaciones de las actividades se elaboren y publiquen con antelación suficiente para dar a los miembros de la tripulación la posibilidad de organizar adecuadamente su descanso .
Responsabilidades del operador
El operador asignará una base a cada miembro de la tripulación .
El operador deberá valorar la relación existente entre las frecuencias y las pautas de los períodos de actividad de vuelo y los períodos de descanso , y otorgar la consideración debida a los efectos acumulativos de la combinación de largos períodos de actividad con descansos mínimos .
El operador asignará los ritmos de actividad de manera que se eviten prácticas indeseables como son la alternancia de turnos de día y de noche o los posicionamientos de los miembros de la tripulación que provoquen perturbaciones graves de los ritmos de trabajo y de sueño .
El operador programará días locales libres y los notificará con antelación a los miembros de la tripulación .
El operador garantizará que los tiempos de descanso sean lo bastante prolongados como para permitir a la tripulación reponerse de los efectos de las actividades precedentes y estar bien descansados al comienzo del siguiente período de actividad de vuelo .
El operador garantizará que los períodos de actividad de vuelo se organicen de manera que los miembros de la tripulación estén suficientemente libres de fatiga como para trabajar con un nivel de seguridad satisfactorio en cualquier circunstancia .
Responsabilidades de los miembros de la tripulación
Ningún miembro de la tripulación desempeñará funciones en un avión cuando sepa que padece o puede padecer fatiga o se sienta indispuesto , hasta el punto de que ello pueda poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación deberán aprovechar al máximo las oportunidades e instalaciones que se les brindan para su descanso , así como programar y utilizar sus períodos de descanso adecuadamente .
Responsabilidades de las Autoridades de Aviación Civil :
Exenciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá conceder exenciones , respecto de los requisitos establecidos en la presente subparte , de conformidad con la legislación y procedimientos vigentes en los Estados miembros de que se trate y tras consultar a las partes interesadas .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de exención procura un nivel de seguridad equivalente .
Dichas exenciones deberán ir acompañadas de medidas paliativas adecuadas , siempre que proceda .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
Tripulación de vuelo incrementada :
Tripulación de vuelo compuesta por más personas que el número mínimo requerido para el funcionamiento del avión y en la que cada miembro de la tripulación de vuelo puede dejar su puesto y ser reemplazado por otro miembro debidamente cualificado .
Tiempo de vuelo :
El tiempo transcurrido desde que un avión comienza a moverse desde el lugar de estacionamiento con el propósito de despegar hasta que se detiene en el aparcamiento y ha parado todos sus motores o hélices .
Descanso parcial :
Tiempo exento de tareas y que pese a ello cuenta como tiempo de actividad , por no tener la duración prescrita para ser considerado tiempo de descanso .
Actividad :
Cualquier función que deba realizar un miembro de la tripulación en relación con la actividad económica de un titular de un AOC .
Salvo disposiciones específicas del presente Reglamento , la Autoridad determinará si la imaginaria debe contabilizarse como actividad , y en qué medida .
Período de actividad :
Período que comienza cuando el tripulante se presenta siguiendo las instrucciones del operador para comenzar una actividad y concluye cuando el tripulante queda relevado de toda actividad .
Período de actividad de vuelo
Período durante el cual una persona desempeña sus funciones en una aeronave como parte de su tripulación .
El período de actividad de vuelo se inicia cuando el miembro de la tripulación se presenta , siguiendo las instrucciones del operador , para un vuelo o una serie de ellos , y finaliza una vez concluido el último de los vuelos en el que ha trabajado como tripulante de servicio .
Base :
Lugar asignado por el operador a cada tripulante , en el cual habitualmente este comienza y termina un período de actividad o una serie de períodos de actividad y en el que , en condiciones normales , el operador no se responsabiliza del alojamiento del tripulante .
Día local :
Período de 24 horas que se inicia a las 00.00 ( hora local ) .
Noche local :
Período de 8 horas comprendido entre las 22.00 y las 8.00 horas ( hora local ) .
Día libre suelto :
Día libre que incluye dos noches locales .
Un período de descanso puede formar parte del día libre .
Tripulante de servicio :
Tripulante que desempeña sus funciones en una aeronave durante un vuelo o durante una parte de él .
Posicionamiento :
Desplazamiento de un tripulante que no está de servicio de un lugar a otro , siguiendo instrucciones del operador ; no incluye el tiempo de traslado .
Se entiende por tiempo de traslado :
el tiempo empleado por el tripulante para desplazarse desde su domicilio hasta el lugar designado de presentación y viceversa ,
tiempo necesario para el desplazamiento local entre el lugar de descanso y el lugar de comienzo de la actividad y viceversa .
Período de descanso :
Período ininterrumpido y definido de tiempo durante el cual un tripulante queda relevado de toda actividad y de la prestación de imaginaria en el aeropuerto .
Imaginaria :
Período definido de tiempo durante el cual el tripulante debe estar a disposición del operador para que le asigne un vuelo , posicionamiento u otra actividad , sin que medie un período de descanso .
Fase del ritmo circadiano de mínimo rendimiento :
Período comprendido entre las 2.00 y las 5.59 horas .
Dentro de una banda de tres husos horarios , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base .
Más allá de esta banda , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base durante las primeras 48 horas contadas desde la salida del huso horario de la base y , a continuación , la hora local .
Limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad
Horas de actividad acumuladas
El operador garantizará que el total de los períodos de actividad que se asignen a cada miembro de la tripulación no supere :
190 horas de actividad en 28 días consecutivos , repartidas tan uniformemente como sea posible a lo largo de ese tiempo , y
60 horas de actividad en 7 días consecutivos .
Limitaciones de tiempo total de vuelo
El operador garantizará que el tiempo total de vuelo que se asigne a cada tripulante como tripulante de servicio no supere :
las 900 horas anuales ;
las 100 horas en 28 días consecutivos .
Período máximo diario de actividad de vuelo
El presente OPS no se aplicará a los vuelos con un solo piloto ni a las operaciones de emergencia médica .
El operador deberá especificar unas horas de presentación al servicio que reflejen realmente el tiempo necesario para la ejecución de las tareas en tierra relacionadas con la seguridad , de acuerdo con lo dispuesto por la Autoridad .
El período máximo diario de actividad de vuelo que se tomará como base es de 13 horas .
Estas 13 horas se reducirán en 30 minutos por cada sector a partir del tercer sector en adelante , con una reducción total máxima de dos horas .
Cuando el período de actividad de vuelo se inicie durante la fase de ritmo circadiano de rendimiento mínimo , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en el 100 % de su coincidencia con dicha fase hasta un máximo de dos horas .
Cuando el período de actividad de vuelo termine en la fase de mínimo rendimiento o la abarque completamente , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en un 50 % de su coincidencia .
Extensiones
El período máximo diario de actividad de vuelo podrá extenderse en una hora a lo sumo .
No se permitirán extensiones cuando el período de actividad de vuelo base sea de seis sectores o más .
Cuando el período de actividad de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en dos horas a lo sumo , las extensiones estarán limitadas a cuatro sectores .
Cuando el período de actividad de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en más de dos horas , las extensiones estarán limitadas a dos sectores .
El número máximo de extensiones permitidas será de dos cada siete días consecutivos .
Cuando en un período de actividad de vuelo se prevea emplear una extensión , el tiempo de descanso mínimo anterior y posterior al vuelo se incrementará en dos horas , o bien solo el tiempo de descanso posterior al vuelo se incrementará , en cuatro horas .
Cuando se realicen extensiones en períodos de actividad de vuelo consecutivos , el descanso anterior y posterior entre las dos operaciones se tomará seguido .
Cuando un período de actividad de vuelo con extensión comience entre las 22.00 y las 4.59 horas , el operador limitará el tiempo de actividad en vuelo a 11 horas y 45 minutos .
Para la tripulación de cabina a la que se asigne un vuelo o una serie de vuelos , el período de actividad de vuelo podrá extenderse en el tiempo equivalente a la diferencia entre los tiempos de presentación de la tripulación de cabina y de la tripulación de vuelo , siempre que la diferencia sea inferior a una hora .
Solidez operacional
Las programaciones deberán permitir que los vuelos se concluyan dentro del período de actividad de vuelo máximo permitido .
Para lograrlo , el operador procederá a modificar los horarios o la composición de las tripulaciones como muy tarde cuando en la operación real se supere el período máximo de actividad de vuelo en más del 33 % de los vuelos regulares programados durante una temporada .
Posicionamiento
Todo el tiempo invertido en posicionamiento se contará como tiempo de actividad .
El tiempo de posicionamiento posterior a la presentación pero anterior al comienzo de una actividad como tripulante de servicio se incluirá dentro del período de actividad de vuelo pero no contará como sector .
Todo sector de posicionamiento inmediatamente posterior a un sector de trabajo se tendrá en cuenta para el cómputo del tiempo de descanso mínimo tal y como viene definido en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Período extendido de actividad de vuelo ( actividad partida )
La Autoridad podrá dar su aprobación a operaciones basadas en períodos de actividad de vuelo extendidos , con descanso parcial incluido , sujeta a lo dispuesto en el artículo 8 .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de extender un período de actividad de vuelo procura un nivel de seguridad equivalente .
Descanso
Descanso mínimo
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de comenzar un período de actividad de vuelo que tenga su inicio en la base será como mínimo igual a la duración del período de actividad precedente , y en cualquier caso no inferior a 12 horas .
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de comenzar un período de actividad se vuelo que tenga su inicio fuera de la base será como mínimo igual a la duración del período de actividad precedente , y en cualquier caso no inferior a 10 horas . Cuando el descanso mínimo se tome fuera de la base , el operador deberá proporcionar la posibilidad de 8 horas de sueño , teniendo en cuenta el tiempo de traslado y otras necesidades fisiológicas .
El operador garantizará que los efectos de las diferencias horarias en los miembros de la tripulación sean compensados por tiempo de descanso adicional , según lo dispuesto por la Autoridad , sujeta a lo dispuesto en el artículo 8 .
No obstante los puntos 1.1 y 1.2 , y sujeta a lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá permitir la reducción de los tiempos de descanso .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de reducir los tiempos de descanso procura un nivel de seguridad equivalente .
Períodos de descanso
El operador garantizará que el tiempo mínimo de descanso arriba indicado se incremente periódicamente para constituir un período de descanso semanal de 36 horas , incluidas dos noches locales consecutivas , de forma que el tiempo comprendido entre el final de un descanso semanal y el comienzo del siguiente no sea nunca superior a 168 horas .
Como excepción al punto 1.9 del OPS 1.1095 , la Autoridad podrá decidir que la segunda noche local dé comienzo a las 20.00 horas si el período de descanso semanal tiene una duración de al menos 40 horas .
Extensión del tiempo de actividad en vuelo como consecuencia del descanso en vuelo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 y siempre y cuando cada operador demuestre a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud procura un nivel de seguridad equivalente :
Incremento de la tripulación de vuelo
La Autoridad establecerá los requisitos en relación con el incremento de la tripulación de vuelo básica con el fin de extender el período de actividad de vuelo más allá de los límites previstos en el OPS 1.1105 ;
Tripulación de cabina
La Autoridad establecerá los requisitos relativos al tiempo de descanso mínimo en vuelo para los miembros de la tripulación de cabina en los casos en que el período de actividad de vuelo supere los límites previstos en el OPS 1.1105 .
Circunstancias imprevistas durante el vuelo : discrecionalidad del comandante
Teniendo en cuenta la necesidad de un control minucioso de los casos referidos más adelante , en caso de circunstancias imprevistas , podrán modificarse durante la operación real de un vuelo — que se inicia en el momento de la presentación — las limitaciones de actividad de vuelo , de actividad y de descanso prescritas en la presente subparte .
Estas modificaciones deberán ser aceptadas por el comandante previa consulta con todos los demás miembros de la tripulación y , en cualquier caso , deberán cumplir los siguientes requisitos :
El período máximo de actividad de vuelo a que se refiere el punto 1.3 del OPS 1.1105 no podrá incrementarse en más de dos horas salvo que la tripulación de vuelo haya sido aumentada , en cuyo caso dicho período podrá incrementarse hasta un máximo de tres horas .
Si en el sector final de un período de actividad de vuelo se producen , después del despegue , circunstancias imprevistas que hacen que se supere el incremento máximo permitido , el vuelo podrá continuar hasta su destino o hasta un destino alternativo .
De producirse estas circunstancias , el período de descanso tras el período de actividad de vuelo podrá reducirse , pero en ningún caso será inferior al mínimo previsto en el punto 1.2 del OPS 1.1110 de la presente subparte .
En caso de circunstancias especiales que pudieran provocar fatiga intensa , el comandante , tras consultar con los miembros de la tripulación afectados , reducirá el período real de actividad de vuelo y / o incrementá el tiempo de descanso , a fin de eliminar cualquier posible efecto perjudicial para la seguridad del vuelo .
el comandante le presente un informe siempre que , a discreción suya , se incremente un período de actividad de vuelo o se reduzca un período de descanso en la operación real , y
cuando el incremento de un período de actividad de vuelo o la reducción de un período de descanso sean superiores a una hora , se enviará a la Autoridad una copia del informe — al que el operador deberá añadir sus comentarios — en un plazo máximo de 28 días a partir del suceso .
Imaginaria
Imaginaria de aeropuerto
Los miembros de la tripulación están en situación de imaginaria de aeropuerto desde su presentación en el lugar habitual de presentación hasta el final del período de imaginaria notificado .
Todo el tiempo de imaginaria de aeropuerto cuenta a efectos del cómputo de las horas de actividad acumuladas .
Cuando la imaginaria de aeropuerto vaya inmediatamente seguida de una actividad de vuelo , la relación entre la imaginaria de aeropuerto y la asignación de actividad de vuelo deberá ser definida por la Autoridad .
En este caso , para el cómputo del tiempo mínimo de descanso , la imaginaria de aeropuerto se sumará al período de actividad mencionado en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Cuando la imaginaria de aeropuerto no dé lugar a una asignación de actividad de vuelo , irá seguida de al menos un descanso mínimo , según lo dispuesto por la Autoridad .
El operador deberá proporcionar a los miembros de la tripulación que se encuentren en imaginaria de aeropuerto un lugar tranquilo y confortable y cerrado al público .
Otras modalidades de imaginaria ( incluida la imaginaria en hotel )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , cualquier otra modalidad de imaginaria distinta de la de aeropuerto será regulada por la Autoridad teniendo en cuenta lo siguiente :
Toda actividad será programada y / o notificada con antelación .
Las horas de principio y final de la imaginaria se definirán y notificarán con antelación .
La duración máxima de toda imaginaria en un lugar distinto del de presentación especificado deberá determinarse .
Teniendo en cuenta las instalaciones disponibles para el descanso de los miembros de la tripulación y otros factores relevantes , se definirá la relación entre la imaginaria y cualquier asignación de actividad de vuelo consiguiente a dicha imaginaria .
Deberá determinarse la forma de contabilizar los tiempos de imaginaria a efectos del cómputo de horas de actividad acumuladas .
Alimentación
Debe ofrecerse a los miembros de la tripulación la posibilidad de comer y beber para evitar cualquier menoscabo de su rendimiento , especialmente cuando el período de actividad de vuelo sea superior a seis horas .
Registro de los períodos de actividad de vuelo , de actividad y de descanso
El operador garantizará que en el registro personal de los miembros de la tripulación se hagan constar :
sus tiempos de vuelo ;
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los períodos de actividad o de actividad de vuelo ;
los períodos de descanso y los días libres de toda actividad ,
y que se mantengan actualizados para cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte . Los miembros de la tripulación podrán solicitar copia de estos registros .
Cuando el registro que lleve el operador con arreglo al punto 1 no recoja todos los períodos de actividad de vuelo , de actividad y de descanso del miembro de la tripulación de que se trate , este deberá llevar su propio registro , en el que constarán :
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los períodos de actividad de vuelo o de actividad , y
sus períodos de descanso y días libres de toda actividad .
Todo miembro de la tripulación deberá presentar su registro al operador al que preste sus servicios cuando este se lo solicite , antes del comienzo de un período de actividad de vuelo .
Los registros se conservarán durante 15 meses a partir de la fecha de la última anotación pertinente , o durante un plazo superior , si así lo exige la legislación nacional aplicable .
Además , el operador guardará por separado , durante al menos 6 meses a partir del suceso , todos los informes elaborados por el comandante del avión en relación con extensiones del período de actividad de vuelo y de horas de vuelo o con reducciones de períodos de descanso efectuadas a discreción del comandante .
TRANSPORTE AÉREO DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
El operador debe ajustarse a las disposiciones aplicables que figuran en las Instrucciones Técnicas , independientemente de si :
el vuelo se desarrolla total o parcialmente dentro o fuera del territorio de un Estado , o
está en posesión de una aprobación para transportar mercancías peligrosas con arreglo al OPS 1.1155 .
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen el siguiente significado :
A este respecto , no se considera pasajeros a :
miembros de la tripulación ,
los empleados del operador cuya presencia en el avión se permite , y a quienes se transporta , de acuerdo con las instrucciones contenidas en el manual de operaciones ,
los representantes autorizados de una Autoridad , o
las personas que desempeñan funciones en relación con un determinado cargamento a bordo ;
Todo suceso que tenga relación con el transporte de mercancías peligrosas que ponga gravemente en peligro el avión o a sus ocupantes se considerará también un incidente imputable a mercancías peligrosas ;
Lo completa la persona que entrega una mercancía peligrosa para su transporte por vía aérea y contiene información sobre esa mercancía peligrosa ;
( Nota : para mercancías peligrosas que no sean material radiactivo , véase la definición de « dispositivo de carga consolidada » ) ;
( Nota : la presente definición no incluye los dispositivos de carga consolidada ) ;
requiere hospitalización de más de 48 horas , que se inicia en el plazo de siete días a partir de la fecha en que se sufrió la lesión , o
produce una rotura de cualquier hueso ( excepto fracturas simples de dedos de las manos o de los pies , o la nariz ) , o
incluye laceraciones que causan hemorragias graves o daños a los nervios , músculos o tendones , o
incluye lesiones de cualquier órgano interno , o
incluye quemaduras de segundo o tercer grado , o quemaduras que afecten a más del 5 % de la superficie del cuerpo , o
incluye exposición comprobada a sustancias infecciosas o radiación nociva ;
( Nota : no se incluye el sobre-embalaje en esta definición ; para un contenedor que contenga materiales radiactivos véase la definición de contenedor de carga para material radiactivo . )
Aprobación para transportar mercancías peligrosas
El operador no transportará mercancías peligrosas a menos que haya recibido la aprobación de la Autoridad para ello .
Antes de emitir una aprobación para transportar mercancías peligrosas , el operador deberá demostrar a la Autoridad que se ha impartido el entrenamiento adecuado , que todos los documentos necesarios ( por ejemplo , para la asistencia en tierra , la operación del avión y el entrenamiento ) contienen la información y las instrucciones relativas a las mercancías peligrosas y que se han aplicado los procedimientos necesarios para garantizar la seguridad de manipulación de dichas mercancías en todas las etapas del transporte aéreo .
Nota : La exención o aprobación indicada en el OPS 1.1165.b).1 ) o 2 ) se añade a lo anterior , por lo que las condiciones recogidas en el punto b ) pueden no ser aplicables .
Ámbito de aplicación
Determinados artículos y sustancias que de otro modo se clasificarían como mercancías peligrosas , pero que no están sujetos a las Instrucciones Técnicas con arreglo a las partes 1 y 8 de las mismas , están excluidos de las disposiciones de la presente subparte , siempre que :
cuando se encuentren a bordo con la aprobación del operador para prestar al paciente asistencia sanitaria en vuelo ,
se transporten para su uso en vuelo ; formen parte del equipo permanente del avión cuando este haya sido adaptado específicamente para las evacuaciones médicas ; o se transporten en un vuelo realizado por el mismo avión para recoger a un paciente o , una vez transportado este , no resulte practicable la carga o descarga de las mercancías durante el vuelo en que se transporta al paciente pero exista la intención de descargarlos en la primera ocasión posible , y
se limiten a la lista que sigue y se mantengan en la posición en que se utilizan o se estiben de forma segura cuando no se utilicen y se sujeten de forma segura durante el despegue , el aterrizaje y cualquier otro momento en que el comandante lo considere necesario por razones de seguridad :
botellas de gas fabricadas específicamente para contener y transportar ese gas en concreto ,
fármacos y otro material médico que deban estar bajo el control de personal cualificado mientras se estén utilizando en el avión ,
equipos con pilas húmedas que deban conservarse y , en su caso , fijarse en posición vertical para evitar el derramamiento del electrolito ,
tengan que ir a bordo del avión , de conformidad con las reglas aplicables correspondientes o por razones operativas , aunque los artículos y sustancias previstos como repuestos o que se han retirado para su reposición deben transportarse en un avión con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas ,
se encuentren en equipaje :
transportado por los pasajeros o los miembros de la tripulación con arreglo a las Instrucciones Técnicas , o
separado de su propietario durante el tránsito ( por ejemplo , equipajes perdidos o en ruta equivocada ) , pero transportado por el operador .
Limitaciones en el transporte de mercancías peligrosas
El operador garantizará que no se transportan en ningún avión artículos y sustancias , u otras mercancías declaradas peligrosas , identificados específicamente por su nombre o una descripción genérica en las Instrucciones Técnicas como mercancías cuyo transporte está prohibido en todos los casos .
El operador no transportará artículos y sustancias , u otras mercancías declaradas peligrosas , identificados en las Instrucciones Técnicas como mercancías cuyo transporte está prohibido en circunstancias normales a menos que se cumplan los siguientes requisitos de dichas instrucciones :
se han concedido las exenciones necesarias por parte de todos los Estados interesados con arreglo a los requisitos de las Instrucciones Técnicas , o
se ha concedido una aprobación por parte de todos los Estados interesados en las ocasiones en que las Instrucciones Técnicas así lo exigen .
Aceptación de mercancías peligrosas
El operador no aceptará mercancías peligrosas a menos que :
el bulto , sobre-embalaje o contenedor de carga para material radiactivo se haya inspeccionado de acuerdo con los procedimientos de aceptación de las Instrucciones Técnicas ,
salvo disposición en contrario de las Instrucciones Técnicas , vayan acompañadas de un documento de transporte de mercancías peligrosas .
estén en lengua inglesa :
el marcado y etiquetado de los bultos
el documento de transporte de mercancías peligrosas
además de todo otro requisito lingüístico .
El operador utilizará una lista de comprobaciones para la aceptación que permita comprobar todos los detalles pertinentes y sea de un tipo que permita el registro manual , mecánico o informatizado de los resultados de la comprobación para la aceptación .
Inspección para detectar daños , derramamientos o contaminación
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo para detectar indicios de derramamientos o daños inmediatamente antes de cargarlos en un avión o dispositivo de carga consolidada , según lo especificado en las Instrucciones Técnicas ;
no se cargue un dispositivo de carga consolidada en un avión , salvo que se haya inspeccionado según lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas y no se haya encontrado ningún indicio de derramamiento o daño de las mercancías peligrosas que contiene ;
no se carguen bultos , sobre-embalajes o contenedores de carga para material radiactivo en un avión si existen derramamientos o están dañados ;
se retire cualquier bulto de mercancías peligrosas que se encuentre en un avión y que parezca estar dañado o derramándose , o se disponga su retirada por una autoridad u organización adecuada .
En este caso , deberá inspeccionarse el resto del envío para cerciorarse de que está en condiciones adecuadas para su transporte y de que no ha habido ningún daño o contaminación al avión o su carga , y
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo por si hay indicios de daños o derramamiento al descargarlos de un avión o dispositivo de carga consolidada y , si hay indicios de daños o derramamiento , se inspeccione la zona de almacenamiento de las mercancías peligrosas para descubrir los daños o contaminación .
Eliminación de la contaminación
toda posible contaminación resultado de derramamientos o daños sufridos por artículos o bultos que contengan mercancías peligrosas se eliminan sin demora y se adoptan medidas para neutralizar todo posible riesgo según lo especificado en las Instrucciones Técnicas , y
se retire del servicio inmediatamente todo avión que haya resultado contaminado por materiales radiactivos y no vuelve a utilizarse hasta que el nivel de radiación en cualquier superficie accesible y la contaminación no adherida a ninguna superficie no excedan de los valores especificados en las Instrucciones Técnicas .
En caso de incumplimiento de cualquier límite establecido en las Instrucciones Técnicas respecto al nivel de radiación o contaminación ,
el operador deberá :
garantizar que , en caso de constatación de incumplimientos durante el transporte , se informa al consignatario ;
adoptar inmediatamente medidas para mitigar las consecuencias del incumplimiento ;
comunicar el incumplimiento al consignatario y a la autoridad o autoridades competentes , respectivamente , tan pronto como pueda e inmediatamente cuando se haya dado o se esté dando una situación de emergencia ;
asimismo , dentro del marco de sus responsabilidades , el operador debe :
investigar el incumplimiento y sus causas , circunstancias y consecuencias ;
actuar de forma adecuada para remediar las causas y circunstancias que han conducido al incumplimiento y para evitar que vuelvan a darse circunstancias similares ;
comunicar a la autoridad o autoridades competentes interesadas las causas del incumplimiento y las medidas correctivas y preventivas adoptadas o por adoptar .
Restricciones de carga
Cabina de pasajeros y cabina de vuelo .
El operador garantizará que no se transporten mercancías peligrosas en la cabina del avión ocupada por pasajeros o en la cabina de vuelo , salvo que se especifique lo contrario en las Instrucciones Técnicas .
Compartimentos de carga .
El operador garantizará que las mercancías peligrosas se carguen , segreguen , almacenen y fijen en un avión según se especifique en las Instrucciones Técnicas .
Mercancías peligrosas designadas para transporte exclusivo en un avión de carga .
El operador garantizará que los bultos de mercancías peligrosas que lleven la etiqueta « Exclusivamente aviones de carga » se transporten en aviones de carga y que se carguen según se especifica en las Instrucciones Técnicas .
Suministro de información
Información al personal .
El operador garantizará debe facilitar esta información en el manual de operaciones y demás manuales para permitir que el personal cumpla sus funciones en cuanto al transporte de mercancías peligrosas según se especifica en las Instrucciones Técnicas , incluyendo las medidas que deban tomarse en caso de emergencias en relación con dichas mercancías .
Cuando sea aplicable , la información debe también facilitársele a su agente de despacho en tierra .
Información a los pasajeros y a otras personas .
El operador se asegurará de que se difunda información según lo requerido en las Instrucciones Técnicas para que se advierta a los pasajeros sobre los tipos de artículos que se les prohíbe transportar a bordo de un avión , y
El operador garantizará que se disponga de notificaciones en los lugares de aceptación de carga que informen sobre el transporte de mercancías peligrosas .
Información al comandante .
se facilita información al comandante sobre las mercancías peligrosas que se transportarán en el avión según se especifica en las Instrucciones Técnicas ;
se facilita información para su uso en las emergencias en vuelo según se especifica en las Instrucciones Técnicas ;
se conserva en tierra , en un lugar de fácil acceso y hasta el final del vuelo en cuestión , una copia legible de la información escrita entregada al comandante .
Dicha copia , o la información contenida en la misma , debe ser fácilmente accesible a los aeródromos del último despegue y del siguiente aterrizaje hasta finalizar el vuelo en cuestión ;
cuando se transporten mercancías peligrosas en un vuelo que tenga lugar total o parcialmente fuera del territorio de un Estado , la información escrita para el comandante está en lengua inglesa además de cumplir todo otro requisito lingüístico .
( Véase el cuadro 1 del apéndice 1 del OPS 1.1065 para el período de conservación de documentos . )
Información en caso de incidente o accidente del avión .
El operador de un avión que resulte implicado en un incidente facilitará , previa petición , toda la información que requieran las Instrucciones Técnicas .
El operador de un avión que resulte implicado en un accidente o incidente grave , facilitará sin dilación toda la información que requieran las Instrucciones Técnicas .
El operador de un avión incluirá , en los correspondientes manuales y planes de contingencia para accidentes , procedimientos que permitan facilitar dicha información .
Información en caso de emergencia en vuelo .
Si se produce una emergencia en vuelo , el comandante informará , tan pronto como la situación lo permita , a la unidad adecuada de los servicios de tránsito aéreo sobre toda mercancía peligrosa transportada como carga a bordo del avión según se especifica en las Instrucciones Técnicas .
Programas de entrenamiento
El operador establecerá y mantendrá programas de entrenamiento del personal , según lo requerido en las Instrucciones Técnicas , que deberán ser aprobados por la Autoridad .
El operador garantizará que el personal recibe el entrenamiento correspondiente a sus responsabilidades .
El operador garantizará que , cuando se emplee a una persona para un puesto relacionado con el transporte aéreo de mercancías peligrosas , se le imparte o verifica dicho entrenamiento .
El operador garantizará que todo el personal que reciba entrenamiento se somete a un examen para verificar que ha comprendido sus responsabilidades .
El operador garantizará que todo el personal que requiera entrenamiento sobre mercancías peligrosas recibe entrenamiento periódico a intervalos no mayores de dos años .
El operador garantizará que los registros del entrenamiento sobre mercancías peligrosas se conservan para todo el personal conforme a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
El operador garantizará que el personal de su agente de despacho en tierra recibe entrenamiento conforme a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al suceso a menos que lo impidan circunstancias excepcionales e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Si fuera necesario , deberá hacerse un informe posterior , tan pronto como sea posible , con todas las informaciones adicionales observadas
Asimismo , el operador informará a la Autoridad y la Autoridad correspondiente del Estado en que se haya producido el suceso o el descubrimiento de las mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas en la carga o el equipaje de los pasajeros , conforme a lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1225 .
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al descubrimiento a menos que lo impidan circunstancias excepcionales e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Apéndice 1 del OPS 1.1225
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas
El operador garantizará que todo tipo de incidente o accidente de mercancías peligrosas es notificado independientemente de si las mercancías peligrosas se encuentran en la carga , el correo o el equipaje de los pasajeros o la tripulación .
Asimismo , deberá notificarse todo hallazgo de mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas en la carga , el correo o el equipaje .
Este informe podrá enviarse por cualquier medio , como el correo electrónico , el teléfono o el fax , e incluirá los detalles que se conozcan en ese momento , siguiendo los epígrafes del punto 3 .
En caso necesario , se enviará lo antes posible un informe posterior indicando los detalles que no se conocían al enviar el primer informe .
Si se ha hecho un informe oral , se enviará una confirmación escrita lo antes posible .
El primer informe y todo otro informe posterior serán lo más precisos posible y contendrán los datos pertinentes según los epígrafes siguientes :
fecha del incidente o accidente o del hallazgo de mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas ;
lugar , número del vuelo y fecha del vuelo ;
descripción de las mercancías y el número de referencia del título de transporte aéreo , la bolsa , la etiqueta del equipaje , el billete , etc.
designación correcta ( incluyendo en su caso la denominación técnica ) y nomenclatura ONU / ID , si se conoce ;
clase o división y posibles riesgos subsidiarios ;
tipo de embalaje y especificaciones de embalaje y marcado del mismo ;
cantidad ;
nombre y dirección del consignatario , el pasajero , etc. ;
i. otros detalles relevantes ;
causa supuesta del incidente o accidente ;
medida adoptada ;
otras notificaciones realizadas , y
nombre , tratamiento , dirección y teléfono de la persona que presenta el informe .
El informe debe llevar adjuntas copias de los documentos pertinentes y las posibles fotografías tomadas .
Requisitos de seguridad
El operador garantizará que todo el personal correspondiente esté familiarizado y cumpla con los requisitos pertinentes de los programas de seguridad nacional del Estado del operador .
El operador establecerá , mantendrá y pondrá en práctica programas aprobados de entrenamiento que permitan a su tripulación tomar medidas adecuadas para evitar actos de interferencia ilícita , tales como sabotaje o apoderamiento ilícito de aviones , y reducir al mínimo las consecuencias de tales sucesos en caso de que se den .
El programa de entrenamiento será compatible con el Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil .
Cada miembro de la tripulación deberá adquirir conocimientos y competencia en todos los aspectos pertinentes del programa de entrenamiento .
Informes sobre actos de interferencia ilícita
A raíz de un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión , el comandante o , en su ausencia , el operador , presentará , sin demora , un informe de dicho acto a la autoridad local designada y a la Autoridad del Estado del operador .
Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión
El operador garantizará que haya a bordo una lista de comprobación de los procedimientos que deben seguirse para efectuar la búsqueda de bombas o artefactos explosivos improvisados , en caso de que se sospeche un sabotaje , y para la inspección de los aviones en busca de armas , explosivos u otros dispositivos peligrosos ocultos , cuando haya motivos fundados para sospechar que el avión pueda ser objeto de un acto de interferencia ilícita .
La lista de comprobación se apoyará en orientaciones sobre el debido curso de actuación en caso de encontrar a bordo una bomba o un objeto sospechoso , y la información , cuando la proporcione el titular del certificado de tipo , sobre los lugares del avión en los que pueda confinarse una bomba con el mínimo riesgo .
Seguridad de la cabina de vuelo
En todos los aviones cuya cabina de vuelo tenga puerta , esta deberá poderse cerrar con cerrojo desde dentro , y se dispondrán o establecerán medios o procedimientos aceptables para la Autoridad mediante los cuales la tripulación de cabina pueda informar a la tripulación de vuelo en caso de producirse en la cabina de pasajeros actividades sospechosas o infracciones contra la seguridad .
Todos los aviones que transporten pasajeros y tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 45500 kg o una configuración máxima aprobada de asientos para más de 60 pasajeros estarán equipados con una puerta aprobada para la cabina de vuelo cuyo cerrojo pueda cerrarse y abrirse desde cada uno de los puestos de pilotaje y diseñada para cumplir los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
El diseño de la puerta no entorpecerá las operaciones de emergencia , tal como exigen los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
En todos los aviones equipados con puerta en la cabina de vuelo , según lo dispuesto en el punto b ):
esta puerta estará simplemente cerrada antes de encender los motores para el despegue y cerrada con cerrojo cuando lo requieran el procedimiento de seguridad o el comandante , hasta que se apaguen los motores después del aterrizaje , salvo cuando se considere necesario que entren o salgan de la cabina de vuelo personas autorizadas en cumplimiento del Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil ;
se proveerán los medios para que cada piloto pueda , desde su puesto , vigilar la zona adyacente a la cabina de vuelo en medida suficiente para identificar a las personas que soliciten entrar en la cabina de vuelo y para detectar comportamientos sospechosos o amenazas potenciales .
El operador elaborará , para cada avión , una lista de equipo mínimo ( MEL ) , que será aprobada por la Autoridad .
La lista se basará en la lista maestra de equipo mínimo ( MMEL ) , si existe , aceptada por la Autoridad y no será menos restrictiva que ella .
combustible para contingencias :
Una reserva de combustible no inferior al 5 % del combustible previsto para el vuelo o , en caso de replanificación en vuelo , no inferior al 5 % del combustible necesario para el resto del vuelo , y
combustible de reserva final :
Combustible para volar durante 45 minutos adicionales ( motores de pistón ) o durante 30 minutos adicionales ( motores de turbina ) , y
combustible para destinos alternativos :
Combustible para llegar a un destino alternativo pasando por el destino previsto , en caso necesario , y
combustible adicional :
Combustible que pueda necesitar el comandante además del establecido en los puntos A ) a D ) anteriores .
200 pies/1000 m
El valor mínimo de RVR para el punto medio de la pista será o 125 m o el RVR requerido para la zona de toma de contacto , si este fuera menor .
El valor mínimo de RVR para el extremo de parada será de 75 m. Para aviones equipados con un sistema de guiado o de control de la carrera de aterrizaje , el valor mínimo de RVR en el punto medio de la pista será de 75 m.
Elementos de iluminación en funcionamient
según se muestra en la figura 1 :
cuando contrate los servicios de miembros de la tripulación de vuelo que sean autónomos y / o trabajadores a tiempo parcial , se cumpla con los requisitos de la presente subparte .
A este respecto , se deberá prestar especial atención al número total de tipos o variantes de aviones que un miembro de la tripulación de vuelo puede volar con fines de transporte aéreo comercial , el cual no podrá exceder de lo establecido en los OPS 1 980 y 1 981 , incluidos los servicios prestados a otro operador .
Comportamiento humano y limitaciones
OPS 1 001
OPS 1 003
OPS 1 005
OPS 1 020
OPS 1 025
OPS 1 030
OPS 1 035
OPS 1 037
OPS 1 040
OPS 1 050
OPS 1 060
OPS 1 065
OPS 1 070
OPS 1 075
OPS 1 080
OPS 1 085
OPS 1 090
OPS 1 095
OPS 1 100
OPS 1 105
OPS 1 110
OPS 1 115
OPS 1 120
OPS 1 125
OPS 1 130
OPS 1 135
OPS 1 140
OPS 1 145
OPS 1 150
OPS 1 155
OPS 1 160
OPS 1 165
el punto a ) se aplica con la siguiente adición : La Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos sobre la performance que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada .
Los puntos b ) y c ) se aplicarán con la siguiente adición : Cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y haya claros interés público y necesidad de que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
el punto se aplicará con la siguiente adición : Cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y haya claros interés público y necesidad de que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
El OPS 1 650 es aplicable con la siguiente adición : Los aviones monomotores que recibieron su primer certificado de aeronavegabilidad antes del 22 de mayo de 1995 podrán ser eximidos por la Autoridad del cumplimiento de los requisitos de los puntos f ) , g ) , h ) e i ) , en caso de que cumplirlos suponga la instalación de equipos nuevos en el avión .
OPS 1 175
OPS 1 180
OPS 1 185
OPS 1 195
OPS 1 200
OPS 1 205
OPS 1 210
OPS 1 215
OPS 1 220
OPS 1 225
OPS 1 230
OPS 1 235
OPS 1 240
OPS 1 241
OPS 1 243
OPS 1 245
OPS 1 246
OPS 1 250
OPS 1 255
OPS 1 260
OPS 1 265
OPS 1 270
OPS 1 275
OPS 1 280
OPS 1 285
OPS 1 290
OPS 1 295
OPS 1 297
OPS 1 300
OPS 1 305
OPS 1 307
OPS 1 308
OPS 1 310
OPS 1 315
OPS 1 320
OPS 1 325
OPS 1 330
OPS 1 335
OPS 1 340
OPS 1 345
OPS 1 346
OPS 1 350
OPS 1 355
OPS 1 360
OPS 1 365
OPS 1 370
OPS 1 375
OPS 1 380
OPS 1 385
OPS 1 390
OPS 1 395
OPS 1 398
OPS 1 400
OPS 1 405
OPS 1 410
OPS 1 415
OPS 1 420
« Incidente » : Todo suceso relacionado con la operación de un avión , distinto de un accidente , que afecte o pueda afectar a la seguridad de las operaciones .
« Incidente grave » : Cualquier incidente en el que concurran circunstancias que indiquen que estuvo a punto de producirse un accidente .
« Accidente » : Todo suceso relacionado con la operación de un avión que tenga lugar en el tiempo comprendido entre el momento en que entra la primera persona en el avión con intención de realizar un vuelo y el momento en que han terminado de desembarcar todas las personas , y durante el cual :
OPS 1 425
OPS 1 430
OPS 1 435
« aproximación en circuito » : fase visual de una aproximación por instrumentos para situar el avión en posición de aterrizaje en una pista que no permite una aproximación directa ;
« procedimientos con baja visibilidad » ( LVP ): procedimientos aplicados en un aeródromo para garantizar la seguridad de las operaciones durante las aproximaciones de categoría II y III , y los despegues con baja visibilidad ;
« despegue con baja visibilidad ( LVTO ) » : despegue durante el cual el alcance visual en la pista ( RVR ) es inferior a 400 m ;
« sistema de control de vuelo » : un sistema que incluye un sistema automático de aterrizaje y / o un sistema híbrido de aterrizaje ;
« sistema de control de vuelo pasivo ante fallos » : un sistema de control de vuelo es pasivo ante fallos si , en caso de fallo , no se produce una descompensación significativa , ni desviación de la trayectoria ni de la actitud de vuelo , pero el aterrizaje no se completa automáticamente .
« sistema de control de vuelo operativo ante fallos » : un sistema de control de vuelo es operativo ante fallos si , en caso de fallo por debajo de la altura de alerta , se pueden completar automáticamente la aproximación , el enderezamiento y el aterrizaje .
« aproximación visual » es una aproximación en que no se completa total o parcialmente el procedimiento por instrumentos y que se ejecuta utilizando referencias visuales del terreno .
OPS 1 440
OPS 1 445
OPS 1 450
OPS 1 455
OPS 1 460
OPS 1 465
Conversión de visibilidad en RVR
RVR = Visibilidad met . notificada multiplicada por
OPS 1 470
OPS 1 475
OPS 1 480
« distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) » : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona de parada , si está declarada disponible por la Autoridad apropiada y es capaz de soportar la masa del avión en las condiciones de operación prevalecientes ;
« pista contaminada » : se considera que una pista está contaminada cuando más del 25 % de su superficie ( tanto en zonas aisladas como en zonas no aisladas ) , comprendida en la longitud requerida y anchura que se está empleando , está cubierta de lo siguiente :
« pista húmeda » : se considera húmeda una pista cuando la superficie no está seca , pero cuando la humedad en la superficie no le da un aspecto brillante ;
« distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) » : la longitud de la pista que haya declarado disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que aterrice ;
« configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros » : la capacidad máxima de asientos para pasajeros de un avión determinado que utiliza el operador , excluyendo los asientos de los pilotos , los de la cabina de vuelo y los de la tripulación de cabina de pasajeros , en su caso , aprobada por la Autoridad y especificada en el manual de operaciones ;
« distancia de despegue disponible ( TODA ) » : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona libre de obstáculos disponible ;
« masa de despegue » : se considerará masa de despegue la masa del avión , incluidos todos los elementos y todas las personas que se transportan en el inicio del recorrido de despegue ;
« recorrido de despegue disponible ( TORA ) » : la longitud de la pista que declare disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que despegue ;
« pista mojada » : una pista se considera mojada cuando su superficie está cubierta por una cantidad de agua , o su equivalente , menor de la que se especifica en el punto a).2 ) anterior o cuando hay suficiente humedad en la superficie de la pista para que parezca reflectante , pero sin zonas significativas de agua estancada .
OPS 1 485
OPS 1 490
OPS 1 495
OPS 1 500
OPS 1 505
OPS 1 510
OPS 1 515
OPS 1 520
OPS 1 525
OPS 1 530
OPS 1 535
OPS 1 540
OPS 1 542
OPS 1 545
OPS 1 550
OPS 1 555
OPS 1 560
OPS 1 565
OPS 1 570
OPS 1 575
OPS 1 580
OPS 1 585
OPS 1 590
OPS 1 595
OPS 1 600
OPS 1 605
OPS 1 607
Masa operativa en vacío : La masa total del avión listo para un tipo específico de operación , excluyendo todo el combustible utilizable y la carga de pago .
Masa máxima con combustible cero : La masa máxima permitida de un avión sin combustible utilizable .
Masa máxima estructural de aterrizaje : La masa máxima total del avión permitida en el aterrizaje en condiciones normales .
Masa máxima estructural de despegue : La masa máxima total del avión permitida al inicio del recorrido de despegue .
Carga de pago : La masa total de pasajeros , equipaje y carga , incluida cualquier carga no comercial .
OPS 1 610
OPS 1 615
OPS 1 620
OPS 1 625
OPS 1 630
OPS 1 635
OPS 1 640
OPS 1 645
OPS 1 650
OPS 1 652
OPS 1 655
OPS 1 660
OPS 1 665
OPS 1 668
OPS 1 670
OPS 1 675
OPS 1 680
OPS 1 685
OPS 1 690
OPS 1 695
OPS 1 700
OPS 1 705
OPS 1 710
OPS 1 715
OPS 1 720
OPS 1 725
OPS 1 727
OPS 1 730
OPS 1 731
OPS 1 735
OPS 1 745
OPS 1 755
OPS 1 760
OPS 1 770
OPS 1 775
OPS 1 780
OPS 1 790
OPS 1 795
OPS 1 800
OPS 1 805
OPS 1 810
OPS 1 815
OPS 1 820
OPS 1 825
OPS 1 830
OPS 1 835
OPS 1 840
OPS 1 845
OPS 1 850
OPS 1 855
OPS 1 860
OPS 1 865
OPS 1 866
OPS 1 870
OPS 1 872
OPS 1 875
OPS 1 940
OPS 1 943
OPS 1 945
OPS 1 950
OPS 1 955
OPS 1 960
OPS 1 965
OPS 1 968
OPS 1 970
OPS 1 975
OPS 1 978
OPS 1 980
OPS 1 981
OPS 1 985
OPS 1 988
OPS 1 989
OPS 1 990
OPS 1 995
Entrenamiento inicial de seguridad Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1005 ;
Entrenamientos de conversión y diferencias Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
Entrenamiento periódico Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1015 , según proceda , y
Entrenamiento de refresco Los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
velocidad de crucero prevista y tiempos de vuelo entre puntos de notificación / puntos de referencia de ruta hora estimada y real de sobrevuelo
lista de comprobaciones para la aceptación : documento que se utiliza en la comprobación del aspecto exterior de bultos de mercancías peligrosas y sus documentos asociados para determinar si se han cumplido todos los requisitos correspondientes ;
aprobación : a efectos únicamente de la conformidad con el OPS 1.1165.b).2 ) , la aprobación referida en las Instrucciones Técnicas y emitida por una Autoridad para el transporte de mercancías peligrosas normalmente prohibidas para el transporte u otras razones , conforme a las Instrucciones Técnicas ;
avión de carga : todo avión que transporte mercancías o bienes pero no pasajeros .
mercancías peligrosas : artículos o sustancias que pueden presentar riesgos para la salid , la seguridad , la propiedad o el medio ambiente que se enumeran en la lista de mercancías peligrosas de las Instrucciones Técnicas o que , si no figuran en dicha lista , están clasificadas con arreglo a dichas instrucciones ;
accidente imputable a mercancías peligrosas : el suceso atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que produce lesiones mortales o graves a personas o daños importantes a bienes ;
incidente imputable a mercancías peligrosas : el suceso , que no sea un accidente imputable a mercancías peligrosas , atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que no tiene que ocurrir necesariamente a bordo de un avión , y que produce lesiones a personas o daños a bienes , incendio , rotura , derramamiento , fugas de fluidos , radiaciones , o cualquier otra manifestación de que se ha vulnerado la integridad de algún embalaje .
documento de transporte de mercancías peligrosas : el documento que se especifica en las Instrucciones Técnicas .
exención : a efectos del cumplimiento con la presente subparte , la autorización referida en las Instrucciones Técnicas emitida por todas las autoridades interesadas que permite aplicar una excepción a los requisitos de las Instrucciones Técnicas ;
contenedor de carga para material radiactivo : un elemento del equipo de transporte de materiales radiactivos diseñado para facilitar el transporte de los mismos , embalados o sin embalar , por uno o varios modos de transporte .
agente de despacho en tierra : la agencia que desempeña , en nombre del operador , varias o todas las funciones de este , incluyendo la recepción , carga , descarga , transferencia u otro despacho de pasajeros o manipulación de carga ;
sobre-embalaje : envoltorio utilizado por un único transportista para contener uno o más bultos y formar una unidad para facilitar la manipulación y la estiba .
bulto : el producto completo de la operación de empaquetado consistente en el embalaje en sí y su contenido preparados para su transporte ;
embalaje : receptáculos y cualquier otro componente o material necesario que cumpla la función de contención y asegure el cumplimiento de los requisitos de embalaje ;
lesión grave : lesión sufrida por una persona en un accidente y que :
Instrucciones Técnicas : la última edición efectiva de las Instrucciones Técnicas para el Transporte Seguro de Mercancías Peligrosas por Vía Aérea ( Doc 9284-AN/905 ) , incluidos el Suplemento y cualquier Adenda , aprobado y publicado por decisión del Consejo de la Organización de Aviación Civil Internacional ;
dispositivo de carga consolidada : cualquier tipo de contenedor de avión , paleta de avión con red o paleta de avión con red sobre iglú .
El primer informe se enviará en el plazo de 72 horas a partir del suceso , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
« pista seca » : una pista se considera seca cuando no está ni mojada ni contaminada , e incluye las pistas pavimentadas que se han preparado especialmente con ranuras o pavimento poroso y se mantienen para permitir una acción de frenado efectiva como si la pista estuviera seca , aun cuando haya humedad ;
Factores humanos en aviación Instrucciones generales sobre los principios y objetivos de la CRM
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subpartes E y N.
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte O.
Para el personal de operaciones distintos de los miembros de la tripulación ( por ejemplo , despachador , personal de asistencia en tierra , etc. ) .
Todos los demás elementos pertinentes prescritos en OPS que tengan relación con sus funciones .
Cesión en arrendamiento con tripulación : El operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otro operador comunitario , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 1 ] , y que conserve todas las funciones y responsabilidades que se indican en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
se dispone de mapas , cartas y documentación afín o datos equivalentes , actualizados , que permitan cubrir la operación del avión prevista , así como las desviaciones que quepa esperar razonablemente ; se incluyen asimismo todas las tablas de conversión que resulten necesarias en apoyo de las operaciones cuando haya que utilizar alturas , altitudes y niveles de vuelo expresados en el sistema métrico decimal ;
Incidentes de tránsito aéreo : Siempre que un avión haya estado en peligro durante el vuelo por las causas que más abajo se indican , el comandante notificará sin demora el incidente a la dependencia correspondiente del servicio de tránsito aéreo , y le informará de su intención de remitir un informe de incidente de tránsito aéreo una vez que el vuelo haya terminado :
Piloto automático acoplado hasta por debajo de la DH ( véase la nota 1 )
Cualquier otro tipo de iluminación distinto del anterior
cuando se establezcan los mínimos para la utilización del aeródromo , la visibilidad / RVR no deberá ser inferior a 1,5 km . Además , las limitaciones relativas al viento deberán especificarse en el manual de operaciones ,
entrenamiento en línea al mando bajo supervisión ; se requiere un mínimo de 10 sectores para pilotos que ya están cualificados para el tipo de avión ;
La LOE se realizará en un simulador y podrá realizarse junto con otros elementos del ATQP .
no se requiere la experiencia reciente estipulada en el OPS 1 970 ; no obstante , el piloto deberá realizar un entrenamiento de experiencia reciente y de refresco de pericia en vuelo en un simulador , a intervalos no superiores a 90 días ; este entrenamiento de refresco se podrá combinar con el entrenamiento estipulado en el OPS 1 965 .
aterrizaje con un motor inoperativo ; en el caso de aviones monomotor , se requiere una práctica de aterrizaje forzoso ;
Un método de evaluación de la tripulación de vuelo tanto durante los entrenamientos de conversión y periódicos , como durante las verificaciones ; el proceso de evaluación comprenderá una evaluación basada en eventos incluida en la LOE ; el método de evaluación se ajustará a lo dispuesto en el OPS 1 965 .
El operador , cuando contrate el servicio de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que sean autónomos o trabajadores a tiempo parcial , garantizará que cumplan los requisitos de la subparte O. Dicho número no podrá exceder , incluso cuando sus servicios sean contratados por otro operador , de lo establecido en el OPS 1.1030 .
Durante una turbulencia , en caso de no disponer de instrucciones de la tripulación de vuelo , el sobrecargo estará facultado para interrumpir el desarrollo de las funciones no relacionadas con la seguridad y señalar a la tripulación de vuelo el nivel de turbulencia experimentado y la necesidad de encender la señal de abrocharse los cinturones .
A discreción de la Autoridad y con su aprobación , proporcionará los cursos de entrenamiento :
el entrenamiento de evacuación de emergencia incluye el reconocimiento de evacuaciones planificadas o no planificadas en tierra o agua ; este entrenamiento debe incluir el reconocimiento de cuándo no pueden utilizarse las salidas o el equipo de evacuación , y
Control operacional Incluirá una descripción de los procedimientos y responsabilidades necesarios para ejercer el control operacional de la seguridad de vuelo .
Reglamento ( CE ) no 1050/2009 de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de azoxistrobina , acetamiprid , clomazona , ciflufenamida , benzoato de emamectina , famoxadona , óxido de fenbutaestán , flufenoxurón , fluopicolide , indoxacarb , ioxinil , mepanipirima , protioconazol , piridalil , tiacloprid y trifloxistrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los límites máximos de residuos ( LMR ) de azoxistrobina , acetamiprid , famoxadona , óxido de fenbutaestán , indoxacarb , ioxinil , mepanipirima , tiacloprid y trifloxistrobina se establecieron en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Los LMR de clomazona , ciflufenamida , flufenoxurón , fluopicolide y protioconazol se establecieron en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
No se estableció ningún LMR específico del benzoato de emamectina ni del piridalil y estas sustancias tampoco se incluyeron en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , en el procedimiento de autorización de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa azoxistrobina para uso en acelgas y brécol , se presentó una solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 para modificar los LMR existentes .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de acetamiprid en berros , espinacas y hierbas , a excepción del perejil .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de clomazona en hierbas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ciflufenamida en avena .
A la vista de dicha solicitud , es también necesario modificar los LMR existentes para productos de origen animal , ya que este cereal se utiliza como pienso .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de benzoato de emamectina en pomos , melocotones y nectarinas , uvas de mesa y de vinificación , fresas , tomates , berenjenas , pimientos , cucurbitáceas ( de piel comestible y no comestible ) , coliflor , brécol , repollo , lechuga y otras ensaladas , escarola , hierbas , judías verdes ( con y sin vaina ) , guisantes con vaina y alcachofas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de famoxadona en flores de infusiones .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de óxido de fenbutaestán en tomates .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de indoxacarb en frutas pequeñas y bayas , excepto grosellas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de ioxinil en centeno y tritical .
A la vista de dicha solicitud , es también necesario modificar los LMR existentes para la carne , el hígado , los riñones y la grasa de los animales bovinos , ovinos y caprinos , ya que estos cereales se utilizan en piensos destinados a estos animales .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de mepanipirima en calabacines .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de protioconazol en repollos y coles de Bruselas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de piridalil en tomates , berenjenas , pimientos , cucurbitáceas ( de piel no comestible ) , lechuga y semillas de algodón .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de tiacloprid en puerros y cebolletas .
Se presentó una solicitud del mismo tipo para el uso de trifloxistrobina en repollos , apio , arándanos , lechuga , hierbas , escarola y coles de Bruselas .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentaron solicitudes relativas al uso de flufenoxurón en té , de fluopicolide en pimientos y de trifloxistrobina en frutas de la pasión .
El uso autorizado de flufenoxurón en arbustos de té en Japón da lugar a residuos que superan los LMR vigentes que figuran en el anexo III .
Para evitar barreras comerciales a la importación del té japonés , es necesario establecer un LMR más elevado .
El uso autorizado de fluopicolide en las plantas de pimientos en Estados Unidos da lugar a residuos que superan los LMR vigentes que figuran en el anexo III .
Para evitar barreras comerciales a la importación de los pimientos estadounidenses , es necesario establecer un LMR más elevado .
El uso autorizado de trifloxistrobina en frutas de la pasión en Kenia da lugar a residuos que superan los LMR vigentes que figuran en el anexo III .
Para evitar barreras comerciales a la importación de frutas de la pasión kenianas , es necesario establecer un LMR más elevado .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando , en particular , los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
Envió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición continuada a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión puso de manifiesto que existiese el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
En los casos en los que la Autoridad recomendó dos valores de LMR para la misma combinación de plaguicida y producto como dos « opciones de gestión del riego » distintas , la Comisión siempre optó por el LMR más bajo en consonancia con lo dispuesto en el considerando 5 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
En el caso del flufenoxurón y el té , la información adicional aportada por Francia sobre los usos registrados hizo posible llegar a la conclusión de que el nuevo LMR no da lugar a un riesgo crónico para la salud .
Partiendo de los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.euDictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de azoxistrobina .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a azoxistrobina , acetamiprid , óxido de fenbutaestán , indoxacarb , ioxinil , mepanipirima , tiacloprid y trifloxistrobina se sustituyen por lo siguiente :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
liposoluble
la definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Acetamiprid — código 1000000 : acetamiprid y metabolito IM-2-1
Fenbutatinoxid ( F ) »
Código número
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 2 ]
Óxido de fenbutaestán ( L )
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L ) [ 1 ]
Ioxinil , incluidos sus ésteres expresados como ioxinil ( L )
Tiacloprid ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Lichi
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Anfibios y reptiles
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A se modifica como sigue :
Las columnas correspondientes a clomazona , ciflufenamida , flufenoxurón , fluopicolide y protioconazol se sustituyen por el texto siguiente :
Cyflufenamid — código 1000000 : Suma de cyflufenamid , el isómero E y el metabolito 149-Fl ( 2,3-difluoro-6-(trifluorometil)benzamidina ) , expresada como cyflufenamid
Protioconazol — código 1000000 : suma de protioconazol-destio y su glucurónido conjugados , expresada como protioconazol-destio »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 5 ]
Clomazona
Ciflufenamida ( suma de ciflufenamida [ isómeros Z ] y su isómero E ) ®
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) ( R )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Se añaden las columnas correspondientes a benzoato de emamectina y piridalil siguientes :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 7 ]
Benzoato de emamectina B1a , expresado como emamectina
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
En la parte B , las columnas correspondientes a acetamiprid , famoxadona , óxido de fenbutaestán , indoxacarb y trifloxistrobina se sustituyen por el texto siguiente :
Acetamiprid — código 1000000 : acetamiprid y metabolito IM-2-1 »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 9 ]
Famoxadona
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L )
El contenido máximo de residuos de la crema de leche es de 0,3 mg / kg .
Para la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B »
Kiwis
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 283.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de acetamiprid .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 247.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de clomazona .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 265.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de cyflufenamid en avena .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 291.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de benzoato de emamectina en diversos cultivos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 290.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de famoxadona .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 274.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de óxido de fenbutaestán .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 268.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de flufenoxurón .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 267.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la fijación de la tolerancia en la importación para el fluopicolide en los pimientos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 292.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de indoxacarb .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 275.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de ioxinil en varios alimentos de origen animal .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 288.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de mepanipirima .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 266.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de protioconazol .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 261.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de piridalil .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 270.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de tiacloprid .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 256.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de trifloxistrobina .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 212.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la Unidad de Plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR vigentes de trifloxistrobina .
Durión de las Indias Orientales
Trifloxistrobina
Flufenoxurón ( L )
Azoxistrobina
Piridalil
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2004/669 / CE , 2003/31 / CE y 2000/45 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2007 ) 532 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La definición de categoría de productos y los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria para los productos de papel tisú [ 2 ] , expira el 4 de mayo de 2007 .
La Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores [ 3 ] , expira el 31 de marzo de 2007 .
La Decisión 2002/371 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles y se modifica la Decisión 1999/178 / CE [ 4 ] , expira el 31 de mayo de 2007 .
La Decisión 2004/669 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos y se modifica la Decisión 2000/40 / CE [ 5 ] , expira el 31 de mayo de 2007 .
La Decisión 2003/31 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para lavavajillas y se modifica la Decisión 1999/427 / CE [ 6 ] , expira el 31 de diciembre de 2007 .
La Decisión 2000/45 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las lavadoras [ 7 ] , expira el 30 de noviembre de 2007 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación , establecidos en esas Decisiones .
A la luz de la revisión de esos criterios y requisitos , conviene prorrogar en los seis casos la vigencia de los requisitos y criterios ecológicos por un período de un año .
Dado que la obligación de revisión prevista en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 se limita a los criterios ecológicos y a los requisitos de evaluación y verificación , conviene que las Decisiones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2004/669 / CE , 2003/31 / CE y 2000/45 / CE sigan vigentes .
Por tanto , las Decisones 2001/405 / CE , 2002/255 / CE , 2002/371 / CE , 2004/669 / CE , 2003/31 / CE y 2000/45 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2001/405 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel tisú ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 4 de mayo de 2008 . » .
Artículo 2
El artículo 4 de la Decisión 2002/255 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ televisores ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de marzo de 2008 . » .
Artículo 3
El artículo 5 de la Decisión 2002/371 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ productos textiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2008 . » .
Artículo 4
El artículo 5 de la Decisión 2004/669 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ frigoríficos ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de mayo de 2008 . » .
Artículo 5
El artículo 5 de la Decisión 2003/31 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para lavavajillas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2008 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2000/45 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lavadoras ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de noviembre de 2008 . » .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/384 / CE ( DO L 127 de 20.5.2005 , p. 20 ) .
DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/384 / CE .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 29 .
DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
DO L 16 de 21.1.2000 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/384 / CE .
Reglamento ( CE ) no 2/2009 de la Comisión
de 5 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 231/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
que establece una excepción al Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que atañe a la determinación del tipo de la restitución aplicable al azúcar en el caso de las entregas a que se refieren los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento realizadas entre el 1 y el 25 de septiembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 167 , apartado 7 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 947/2008 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2008 , por el que se suspenden las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin transformar [ 2 ] , desde el 26 de septiembre de 2008 han dejado de concederse restituciones por exportación de azúcar , incluido el azúcar suministrado al amparo de los artículos 36 y 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] .
Según lo dispuesto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , los Estados miembros pueden autorizar a los exportadores a tomar en consideración , en lo que respecta a los productos embarcados cada mes , el último día del mes para determinar el tipo de la restitución aplicable a las entregas a que se refieren los artículos 36 y 44 de dicho Reglamento .
Por lo tanto , no es posible determinar el tipo de la restitución aplicable a las entregas de productos derivados del azúcar efectuadas en virtud de dicho procedimiento entre el 1 y el 25 de septiembre de 2008 .
El derecho a la restitución en las entregas efectuadas en virtud del procedimiento previsto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 947/2008 , no debe verse afectado .
Con el fin de determinar dicha restitución , es necesario fijar la fecha que debe utilizarse para tal fin , mediante el establecimiento de una excepción a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 , la fecha del 25 de septiembre de 2008 se utilizará para determinar el tipo de la restitución aplicable al azúcar entregado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , letras a ) y c ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento en el período comprendido entre el 1 y el 25 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 60 .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 645/2010 de la Comisión
de 20 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 639/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 512/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
Decisión de la Comisión
de 19 de agosto de 2004
por la que se modifica la Decisión 2001/881 / CE en lo relativo a los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2004 ) 3127 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 3 ] , debe actualizarse para tener en cuenta , en particular , las evoluciones de algunos Estados miembros y las inspecciones comunitarias .
A petición de las autoridades eslovenas y a raíz de una inspección comunitaria , deben añadirse a la lista otros puestos de inspección fronterizos en la carretera de Jelsane , el aeropuerto de Brnik y la estación de ferrocarril de Dobova .
A petición de las autoridades maltesas y a raíz de una inspección comunitaria , debe añadirse a la lista otro puesto de inspección fronterizo en el puerto franco de Marsaxlokk .
A petición de las autoridades estonias y a raíz de una inspección comunitaria , deben añadirse a la lista otros puestos de inspección fronterizos en el puerto de Muuga y la carretera de Narva .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Estonia :
HC , NHC-NT »
Artículo 2
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Malta :
Marsaxlokk
HC , NHC »
Artículo 3
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , se añadirá a la lista de puestos de inspección fronterizos de Eslovenia :
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/517 / CE ( DO L 221 de 21.6.2004 , p. 18 . ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
HC , NHC-T(FR ) , HC-NT
Decisión no 2/2005 del Comité mixto establecido en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo en relación con la evaluación de la conformidad , la certificación y el marcado entre la Comunidad Europea y Australia
de 11 de noviembre de 2005
por la que se incluye un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Australia y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando que la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en alguno de los anexos sectoriales del Acuerdo requiere una decisión del Comité mixto para poder surtir efectos ,
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad que figura en el anexo de la presente Decisión se añade a la lista de organismos de evaluación de la conformidad que recoge la sección II del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética .
El alcance concreto de la inclusión de ese organismo en lo referente a los productos y a los procedimientos de evaluación de la conformidad ha sido acordado por las Partes y será mantenido por ellas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los representantes del Comité mixto que estén facultados para actuar en nombre de las Partes en lo relacionado con la modificación del Acuerdo .
La Decisión surtirá efectos a partir de la fecha en que tenga lugar la última firma .
Firmado en Canberra , el 11 de noviembre de 2005 .
En nombre de Australia
Firmado en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO
Organismo de evaluación de la conformidad que se añade a la lista de organismos finlandeses de evaluación de la conformidad dentro de la sección II del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
05801 HYVINKÄÄ Finland Tel .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por la que se aprueba la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro internacional de dibujos y modelos industriales , adoptada en Ginebra el 2 de julio de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 1 ] , basado en el artículo 308 del Tratado , persigue el objetivo de crear un mercado que funcione correctamente y ofrezca condiciones similares a las que existen en los mercados nacionales .
Para crear un mercado de este tipo y que sea cada vez más un mercado único , dicho Reglamento creó un sistema de dibujos y modelos comunitarios que permite a las empresas obtener , mediante un único procedimiento , dibujos y modelos comunitarios que gozan de protección uniforme y producen efectos en todo el territorio de la Comunidad .
Tras las tareas preparatorias iniciadas y llevadas a cabo por la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ( OMPI ) con la participación de los Estados miembros que son miembros de la Unión de La Haya , los Estados miembros que no son miembros de la Unión de La Haya y la Comunidad Europea , la Conferencia Diplomática , convocada a tal efecto en Ginebra , adoptó el 2 de julio de 1999 el Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro Internacional de Dibujos y Modelos Industriales ( en lo sucesivo , « el Acta de Ginebra » ) .
El Acta de Ginebra se adoptó para introducir determinadas innovaciones en el sistema de depósito internacional de dibujos y modelos industriales establecido en el Acta de Londres , adoptada el 2 de junio de 1934 , y en el Acta de La Haya , adoptada el 28 de noviembre de 1960 .
Los objetivos del Acta de Ginebra son ampliar el sistema de La Haya de registro internacional a nuevos miembros y hacerlo más atractivo para los solicitantes .
Una de las principales innovaciones con respecto al Acta de Londres y al Acta de La Haya es que pueden ser parte del Acta de Ginebra las organizaciones intergubernamentales que mantengan una oficina autorizada a conceder protección , válida en el territorio de la organización , a los dibujos y modelos .
La posibilidad de que una organización intergubernamental que tenga una oficina regional para el registro de dibujos y modelos pueda ser parte del Acta de Ginebra se introdujo , en particular , para que la Comunidad pudiera adherirse a dicha Acta y , por tanto , a la Unión de La Haya .
El Acta de Ginebra entró en vigor el 23 de diciembre de 2003 y es operativa desde el 1 de abril de 2004 .
La Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) empezó a aceptar solicitudes de dibujos y modelos comunitarios registrados a partir del 1 de enero de 2003 , y la concesión de registros empezó el 1 de abril de 2003 .
El sistema de dibujos y modelos comunitarios y el sistema de registro internacional establecido por el Acta de Ginebra son complementarios .
El sistema de dibujos y modelos comunitarios constituye un sistema completo y unificado de registro regional de los dibujos y modelos que abarca todo el territorio de la Comunidad .
El Arreglo de La Haya es un tratado que centraliza los procedimientos de obtención de protección de dibujos y modelos en el territorio de las Partes Contratantes designadas .
La creación de un vínculo entre el sistema de dibujos y modelos comunitarios y el sistema de registro internacional establecido por el Acta de Ginebra permitiría a los autores de dibujos o modelos protegerlos , mediante una única solicitud internacional , en la Comunidad , en virtud del sistema de dibujos y modelos comunitarios , y en los territorios del Acta de Ginebra dentro y fuera de la Comunidad .
Por otra parte , la creación de un vínculo entre el sistema de dibujos y modelos comunitarios y el sistema de registro internacional establecido por el Acta de Ginebra promovería un desarrollo armonioso de las actividades económicas , eliminaría distorsiones competitivas , reduciría costes y mejoraría la integración y el funcionamiento del mercado interior .
Por tanto , la Comunidad necesita adherirse al Acta de Ginebra para hacer más atractivo el sistema comunitario de dibujos y modelos .
Conviene autorizar a la Comisión a representar a la Comunidad en la Asamblea de la Unión de La Haya tras la adhesión de la Comunidad al Acta de Ginebra .
La presente Decisión no afecta al derecho de los Estados miembros a participar en la Asamblea de la Unión de La Haya en lo que se refiere a sus dibujos y modelos nacionales .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Comunidad , por lo que se refiere a los asuntos de su competencia , el Acta de Ginebra del Arreglo de La Haya relativo al Registro Internacional de Dibujos y Modelos Industriales , adoptada en Ginebra el 2 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , « el Acta de Ginebra » ) .
Se adjunta a la presente Decisión el texto del Acta de Ginebra .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a depositar el instrumento de adhesión ante el Director General de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual a partir de la fecha en que el Consejo y la Comisión hayan adoptado las medidas necesarias para crear un vínculo entre la legislación sobre dibujos y modelos comunitarios y el Acta de Ginebra .
En el instrumento de adhesión se efectuarán las declaraciones adjuntas a la presente Decisión .
Artículo 3
Se autoriza a la Comisión a representar a la Comunidad Europea en las reuniones de la Asamblea de la Unión de La Haya celebradas bajo los auspicios de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual .
En todas las cuestiones que sean competencia de la Comunidad relativas a los dibujos y modelos comunitarios , la Comisión negociará en la Asamblea de la Unión de La Haya en nombre de la Comunidad conforme a las disposiciones siguientes :
la posición que la Comunidad puede adoptar en la Asamblea se fijará en el grupo de trabajo pertinente del Consejo o , si esto no es posible , en las reuniones in situ convocadas en el transcurso de las tareas llevadas a cabo en la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ;
en lo relativo a las decisiones que impliquen modificar el Reglamento ( CE ) no 6/2002 u otro acto del Consejo para el que se requiera la unanimidad , la posición comunitaria será adoptada por el Consejo , que decidirá por unanimidad a propuesta de la Comisión ;
en cuanto a otras decisiones que afecten a la legislación comunitaria en materia de dibujos y modelos , la posición comunitaria será adoptada por el Consejo , que decidirá por mayoría cualificada a propuesta de la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006
Por el Consejo
El Presidente
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2003 .
ANEXO
Acta de Ginebra de 2 de julio de 1999
ÍNDICE
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1 . Expresiones abreviadas .
Artículo 2 . Aplicación de otra protección acordada por las legislaciones de las Partes Contratantes y por ciertos tratados internacionales .
CAPÍTULO I
SOLICITUD INTERNACIONAL Y REGISTRO INTERNACIONAL
Artículo 3 . Derecho a presentar una solicitud internacional .
Artículo 4 . Procedimiento para la presentación de la solicitud internacional .
Artículo 5 . Contenido de la solicitud internacional .
Artículo 6 . Prioridad .
Artículo 7 . Tasas de designación
Artículo 8 . Corrección de irregularidades .
Artículo 9 . Fecha de presentación de la solicitud internacional .
Artículo 10 . Registro internacional , fecha del registro internacional , publicación y copias confidenciales del registro internacional .
Artículo 11 . Aplazamiento de la publicación .
Artículo 12 . Denegación .
Artículo 13 . Requisitos especiales relativos a la unidad del dibujo o modelo .
Artículo 14 . Efectos del registro internacional .
Artículo 15 . Invalidación .
Artículo 16 . Inscripción de cambios y otros asuntos relativos a los registros internacionales .
Artículo 17 . Duración inicial y renovación del registro internacional y duración de la protección .
Artículo 18 . Información relativa a los registros internacionales publicados .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ADMINISTRATIVAS
Artículo 19 . Oficina común de varios Estados .
Artículo 20 . Pertenencia a la Unión de La Haya .
Artículo 21 . Asamblea .
Artículo 22 . Oficina Internacional .
Artículo 23 . Finanzas .
Artículo 24 . Reglamento .
CAPÍTULO III
REVISIÓN Y MODIFICACIÓN
Artículo 25 . Revisión de la presente Acta .
Artículo 26 . Modificación de ciertos artículos por la Asamblea .
CAPÍTULO IV
CLÁUSULAS FINALES
Artículo 27 . Procedimiento para ser parte en la presente Acta .
Artículo 28 . Fecha en que surten efecto las ratificaciones y adhesiones .
Artículo 29 . Prohibición de reservas .
Artículo 30 . Declaraciones de las Partes Contratantes .
Artículo 31 . Aplicación de las Actas de 1934 y de 1960 .
Artículo 32 . Denuncia de la presente Acta .
Artículo 33 . Idiomas de la presente Acta ; firma .
Artículo 34 . Depositario .
Expresiones abreviadas
A los fines de la presente Acta :
se entenderá por « Arreglo de La Haya » el Arreglo de La Haya relativo al depósito internacional de dibujos y modelos industriales , que en adelante se denominará el Arreglo de La Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales ;
se entenderá por « la presente Acta » el Arreglo de La Haya según quede establecido en la presente Acta ;
se entenderá por « Reglamento » el Reglamento contemplado en la presente Acta ;
se entenderá por « prescrito » lo prescrito en el Reglamento ;
se entenderá por « Convenio de París » el Convenio de París para la Protección de la Propiedad Industrial , firmado en París el 20 de marzo de 1 883 , en su forma revisada y enmendada ;
se entenderá por « registro internacional » el registro internacional de un dibujo o modelo industrial efectuado de conformidad con la presente Acta ;
se entenderá por « solicitud internacional » una solicitud de registro internacional ;
se entenderá por « Registro Internacional » la recopilación oficial de datos mantenida por la Oficina Internacional relativos a los registros internacionales , datos cuya inscripción exige o permite la presente Acta o el Reglamento cualquiera que sea el medio en que se almacenen esos datos ;
el término « persona » se entenderá referido tanto a una persona natural como a una persona jurídica ;
se entenderá por « solicitante » la persona en cuyo nombre se presente una solicitud internacional ;
se entenderá por « titular » la persona en cuyo nombre esté inscrito el registro internacional en el Registro Internacional ;
se entenderá por « organización intergubernamental » una organización intergubernamental con derecho a ser parte en la presente Acta de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 27.1.ii ) ;
se entenderá por « Parte Contratante » cualquier Estado u organización intergubernamental parte en la presente Acta ;
se entenderá por « Parte Contratante del solicitante » la Parte Contratante o una de las Partes Contratantes de la que el solicitante deriva su derecho a presentar una solicitud internacional por haber dado cumplimiento , en relación con esa Parte Contratante , a una de las condiciones especificadas en el Artículo 3 como mínimo ; cuando el solicitante derive su derecho a presentar una solicitud internacional de dos o más Partes Contratantes , conforme a lo dispuesto en el Artículo 3 , se entenderá por « Parte Contratante del solicitante » aquella de las Partes Contratantes que esté indicada como tal en la solicitud internacional ;
se entenderá por « territorio de una Parte Contratante » , cuando la Parte Contratante sea un Estado , el territorio de dicho Estado , y cuando la Parte Contratante sea una organización intergubernamental , el territorio en el que sea aplicable el tratado constitutivo de dicha organización intergubernamental ;
se entenderá por « Oficina » el organismo de una Parte Contratante encargado de conceder protección a los dibujos y modelos industriales con efecto en el territorio de esa Parte Contratante ;
se entenderá por « Oficina de examen » una Oficina que examine de oficio solicitudes de protección para dibujos y modelos industriales presentadas ante ella , con el fin de determinar como mínimo si los dibujos y modelos industriales satisfacen la condición de novedad ;
se entenderá por « designación » una petición para que un registro internacional surta efecto en una Parte Contratante ; por ese término también se entenderá la inscripción , en el Registro Internacional , de dicha petición ;
se entenderá por « Parte Contratante designada » y por « Oficina designada » la Parte Contratante y la Oficina de la Parte Contratante , respectivamente , a las que se aplica una designación ;
se entenderá por « Acta de 1934 » el Acta del Arreglo de La Haya firmada en Londres el 2 de junio de 1934 ;
se entenderá por « Acta de 1960 » el Acta del Arreglo de La Haya firmada en La Haya el 28 de noviembre de 1960 ;
se entenderá por « Acta Adicional de 1961 » el Acta firmada en Mónaco el 18 de noviembre de 1961 , adicional al Acta de 1934 ;
se entenderá por « Acta Complementaria de 1967 » el Acta Complementaria del Arreglo de La Haya firmada en Estocolmo el 14 de julio de 1967 , en su forma enmendada ;
se entenderá por « Unión » la Unión de La Haya creada por el Arreglo de La Haya del 6 de noviembre de 1925 , y mantenida por las Actas de 1934 y 1960 , por el Acta Adicional de 1961 y por el Acta Complementaria de 1967 , así como por la presente Acta ;
se entenderá por « Asamblea » la Asamblea mencionada en el artículo 21.1.a , o cualquier órgano que sustituya a esa Asamblea ;
se entenderá por « Organización » la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual ;
se entenderá por « Director General » el Director General de la Organización ;
se entenderá por « Oficina Internacional » la Oficina Internacional de la Organización ; .
se interpretará la expresión « instrumento de ratificación » de forma tal que incluya los instrumentos de aceptación o de aprobación .
Aplicación de otra protección acordada por las legislaciones de las Partes Contratantes y por ciertos tratados internacionales
[ Legislaciones de las Partes Contratantes y ciertos tratados internacionales ] Las disposiciones de la presente Acta no afectarán a la aplicación de una mayor protección que pueda acordar la legislación de una Parte Contratante , ni afectarán en modo alguno a la protección acordada a las obras artísticas y a las obras de artes aplicadas por tratados y convenios en materia de derecho de autor , ni a la protección acordada a los dibujos y modelos industriales en virtud del Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio que figura en el anexo del Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio .
[ Obligación de dar cumplimiento al Convenio de París ] Cada Parte Contratante dará cumplimiento a las disposiciones del Convenio de París que guardan relación con los dibujos y modelos industriales .
Derecho a presentar una solicitud internacional
Toda persona que sea nacional de un Estado que sea Parte Contratante o de un Estado miembro de una organización intergubernamental que sea Parte Contratante , o que tenga un domicilio , una residencia habitual o un establecimiento industrial o comercial real y efectivo en el territorio de una Parte Contratante , estará facultada para presentar una solicitud internacional .
Artículo 4
Procedimiento para la presentación de la solicitud internacional
[ Presentación directa o indirecta ]
La solicitud internacional podrá ser presentada , a elección del solicitante , directamente en la Oficina Internacional , o por mediación de la Oficina de la Parte Contratante del solicitante .
No obstante lo dispuesto en el apartado a ) , cualquier Parte Contratante podrá notificar al Director General , en una declaración , que no podrán presentarse las solicitudes internacionales por mediación de su Oficina .
[ Tasa de transmisión en caso de presentación indirecta ] La Oficina de cualquier Parte Contratante podrá exigir del solicitante el pago de una tasa de transmisión , a su favor , respecto de cualquier solicitud internacional presentada por su mediación .
Artículo 5
Contenido de la solicitud internacional
[ Contenido obligatorio de la solicitud internacional ] La solicitud internacional estará redactada en el idioma prescrito o en uno de los idiomas prescritos y contendrá , o irá acompañada de ,
una petición de registro internacional en virtud de lo dispuesto en la presente Acta ;
los datos prescritos relativos al solicitante ;
el número prescrito de copias de una reproducción o , a elección del solicitante , de varias reproducciones diferentes del dibujo o modelo industrial que sea objeto de la solicitud internacional , presentada en la forma prescrita ; sin embargo , cuando se trate de un dibujo industrial ( bidimensional ) y que se haya efectuado una petición de aplazamiento de la publicación de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 5 ) , la solicitud internacional podrá ir acompañada , en lugar de contener reproducciones , del número prescrito de muestras del dibujo industrial ;
una indicación del producto o productos que constituyan el dibujo o modelo industrial o en relación del cual se utilice el dibujo o modelo industrial , según lo prescrito ;
una indicación de las Partes Contratantes designadas ;
las tasas prescritas ;
cualquier otro elemento prescrito .
[ Contenido obligatorio adicional de la solicitud internacional ]
Toda Parte Contratante cuya Oficina actúe como Oficina de examen y cuya legislación , en el momento en que pase a ser parte en la presente Acta , exija que una solicitud de concesión de protección para un dibujo o modelo industrial contenga cualesquiera elementos especificados en el apartado b ) con el fin de que se otorgue a esa solicitud una fecha de presentación en virtud de esa legislación , podrá notificar al Director General esos elementos en una declaración .
Los elementos que podrán notificarse con arreglo a lo dispuesto en el apartado a ) son los siguientes :
indicaciones relativas a la identidad del creador del dibujo o modelo industrial que sea objeto de dicha solicitud ;
una descripción breve de la reproducción o de las características predominantes del dibujo o modelo industrial que sea objeto de dicha solicitud ;
una reivindicación .
Cuando la solicitud internacional contenga la designación de una Parte Contratante que haya efectuado una notificación en virtud del apartado a ) , también contendrá , en la forma prescrita , cualesquiera elementos que hayan sido objeto de esa notificación .
[ Otro contenido posible de la solicitud internacional ] La solicitud internacional podrá contener o ir acompañada de cualesquiera otros elementos especificados en el Reglamento .
[ Presencia de varios dibujos o modelos industriales en la misma solicitud internacional ] A reserva de las condiciones que puedan prescribirse , una solicitud internacional podrá incluir dos o más dibujos o modelos industriales .
[ Petición de aplazamiento de la publicación ] La solicitud internacional podrá contener una petición de aplazamiento de la publicación .
Artículo 6
Prioridad
[ Reivindicación de prioridad ]
La solicitud internacional podrá contener una declaración en la que se reivindique , en virtud de lo dispuesto en el Artículo 4 del Convenio de París , la prioridad de una o más solicitudes anteriores presentadas en cualquier país parte en dicho Convenio o en cualquier Miembro de la Organización Mundial del Comercio .
El Reglamento podrá prever que la declaración mencionada en el apartado a ) podrá ser efectuada después de la presentación de la solicitud internacional .
En tal caso , el Reglamento prescribirá el último momento en que podrá efectuarse dicha declaración .
[ La solicitud internacional como base para reivindicar la prioridad ] La solicitud internacional será equivalente , a partir de su fecha de presentación , y sin perjuicio de su suerte posterior , a una solicitud presentada regularmente en el sentido de lo dispuesto en el Artículo 4 del Convenio de París .
Artículo 7
Tasas de designación
[ Tasa de designación prescrita ] Las tasas prescritas incluirán , a reserva de lo dispuesto en el párrafo 2 ) , una tasa de designación por cada Parte Contratante designada .
[ Tasa de designación individual ] Toda Parte Contratante cuya Oficina actúe como Oficina de examen y toda Parte Contratante que sea una organización intergubernamental podrá notificar al Director General , en una declaración , que , en relación con cualquier solicitud internacional en la que haya sido designada , y en relación con la renovación de cualquier registro internacional resultante de dicha solicitud internacional , se sustituirá la tasa de designación prescrita mencionada en el párrafo 1 ) por una tasa de designación individual , cuya cuantía se indicará en la declaración y podrá modificarse en declaraciones subsiguientes .
Dicha Parte Contratante podrá fijar dicha cuantía por la duración inicial de la protección y por cada período de renovación o por la duración máxima de la protección permitida por la Parte Contratante en cuestión .
No obstante , no podrá ser superior al equivalente de la cuantía que por derecho podría percibir la Oficina de esa Parte Contratante de un solicitante por la concesión de protección al mismo número de dibujos o modelos industriales por un período equivalente , pudiendo deducirse de dicha cuantía las economías resultantes del procedimiento internacional .
[ Transferencia de las tasas de designación ] La Oficina Internacional transferirá las tasas de designación mencionadas en los párrafos 1 ) y 2 ) a las Partes Contratantes respecto de las cuales se hayan pagado esas tasas .
Artículo 8
Corrección de irregularidades
[ Examen de la solicitud internacional ] Si la Oficina Internacional encuentra que la solicitud internacional , en el momento en que la recibe , no cumple los requisitos establecidos en la presente Acta y en el Reglamento , invitará al solicitante a que efectúe las correcciones necesarias en el plazo prescrito .
[ Irregularidades no corregidas ]
Si el solicitante no da cumplimiento a la invitación en el plazo prescrito , se considerará abandonada la solicitud internacional , con sujeción a lo dispuesto en el apartado b ) .
En el caso de una irregularidad relacionada con el artículo 5.2 ) o con un requisito especial notificado al Director General por la Parte Contratante de conformidad con el Reglamento , si el solicitante no da cumplimiento a la invitación en el plazo prescrito , se considerará que la solicitud internacional no contiene la designación de dicha Parte Contratante .
Artículo 9
Fecha de presentación de la solicitud internacional
[ Presentación directa de la solicitud internacional ] Cuando se haya presentado la solicitud internacional directamente en la Oficina Internacional , la fecha de presentación , a reserva de lo dispuesto en el párrafo 3 ) , será la fecha en que la Oficina Internacional reciba la solicitud internacional .
[ Presentación indirecta de la solicitud internacional ] Cuando se haya presentado la solicitud internacional por mediación de la Oficina de la Parte Contratante del solicitante , se determinará la fecha de presentación en la forma prescrita .
[ Ciertas irregularidades en la solicitud internacional ] Cuando la solicitud internacional presente , en la fecha en que se haya recibido la solicitud internacional en la Oficina Internacional , una irregularidad prescrita como una irregularidad que conlleve el aplazamiento de la fecha de presentación de la solicitud internacional , la fecha de presentación será la fecha en que la Oficina Internacional reciba la corrección de dicha irregularidad .
Artículo 10 [ 1 ]
Registro internacional , fecha del registro internacional , publicación y copias confidenciales del registro internacional
[ Registro internacional ] La Oficina Internacional registrará cada dibujo o modelo industrial que sea objeto de una solicitud internacional tan pronto como reciba la solicitud internacional o , cuando se invite a efectuar correcciones en virtud de lo dispuesto en el Artículo 8 , tan pronto como reciba las correcciones necesarias .
El registro se efectuará con independencia de si se aplaza o no la publicación en virtud de lo dispuesto en el Artículo 11 .
[ Fecha del registro internacional ]
A reserva de lo dispuesto en el apartado b ) , la fecha del registro internacional será la fecha de presentación de la solicitud internacional .
Cuando la solicitud internacional presente , en la fecha en que se haya recibido la solicitud internacional en la Oficina Internacional , una irregularidad que guarde relación con lo dispuesto en el Artículo 5.2 ) , la fecha del registro internacional será la fecha en que la Oficina Internacional reciba la corrección de dicha irregularidad o la fecha de presentación de la solicitud internacional , según la que sea posterior .
[ Publicación ]
La Oficina Internacional publicará el registro internacional .
Se estimará que dicha publicación constituye publicidad suficiente en todas las Partes Contratantes y que el titular no deberá efectuar otra publicidad .
La Oficina Internacional enviará un ejemplar de la publicación del registro internacional a cada Oficina designada .
[ Mantenimiento del carácter confidencial antes de la publicación ] A reserva de lo dispuesto en el párrafo 5 ) y en el Artículo 11.4)b ) , la Oficina Internacional mantendrá cada solicitud internacional en secreto , así como cada registro internacional , hasta su publicación .
[ Copias confidenciales ]
La Oficina Internacional , inmediatamente después de efectuar el registro , enviará una copia del registro internacional junto con cualquier declaración , documento o muestra pertinentes que acompañen la solicitud internacional a cada Oficina que haya notificado a la Oficina Internacional su deseo de recibir tal copia , y que haya sido designada en la solicitud internacional .
La Oficina mantendrá en secreto , hasta la publicación del registro internacional por la Oficina Internacional , cada registro internacional del que la Oficina Internacional le haya enviado una copia , y podrá utilizar esa copia únicamente a los efectos del examen del registro internacional y de solicitudes de protección de dibujos y modelos industriales , presentadas en la Parte Contratante , o en nombre de ésta , respecto de la cual la Oficina es competente .
En particular , no podrá divulgar el contenido de tal registro internacional a ninguna persona ajena a la Oficina que sea distinta del titular de ese registro internacional , excepto en el caso de un procedimiento administrativo o judicial en torno a una controversia relativa al derecho a presentar la solicitud internacional sobre la que se basa el registro internacional .
En el caso de tal procedimiento administrativo o judicial , el contenido del registro internacional podrá divulgarse únicamente en forma confidencial a las partes en el procedimiento , las cuales quedarán obligadas a respetar el carácter confidencial de la divulgación .
Artículo 11
Aplazamiento de la publicación
[ Disposiciones de legislaciones de Partes Contratantes relativas al aplazamiento de la publicación ]
Cuando la legislación de una Parte Contratante disponga el aplazamiento de la publicación de un dibujo o modelo industrial por un período inferior al período prescrito , la Parte Contratante notificará al Director General , en una declaración , el período de aplazamiento permitido .
Cuando la legislación de una Parte Contratante no disponga el aplazamiento de la publicación de un dibujo o modelo industrial , la Parte Contratante notificará este hecho al Director General en una declaración .
[ Aplazamiento de la publicación ] Cuando la solicitud internacional contenga una petición de aplazamiento de la publicación , la publicación tendrá lugar ,
cuando ninguna de las Partes Contratantes designadas en la solicitud internacional haya efectuado una declaración como la mencionada en el párrafo 1 ) , en el momento del vencimiento del período prescrito ,
cuando alguna de las Partes Contratantes designadas en la solicitud internacional haya efectuado una declaración en virtud del párrafo 1)a ) , en el momento del vencimiento del período notificado en esa declaración o , cuando haya más de una Parte Contratante designada , en el momento del vencimiento del período de menor duración notificado en sus declaraciones .
[ Tratamiento de las peticiones de aplazamiento cuando el aplazamiento no sea posible en virtud de la legislación aplicable ] Cuando se haya solicitado el aplazamiento de la publicación y alguna de las Partes Contratantes designadas en la solicitud internacional haya efectuado una declaración en virtud del párrafo 1)b ) en el sentido de que el aplazamiento de la publicación no es posible en virtud de su legislación ,
a reserva de lo dispuesto en el punto ii ) , la Oficina Internacional notificará en consecuencia al solicitante ; si dentro del período prescrito el solicitante no retira la designación de dicha Parte Contratante , mediante notificación por escrito a la Oficina Internacional , la Oficina Internacional desestimará la petición de aplazamiento de la publicación ;
cuando , en lugar de contener reproducciones del dibujo o modelo industrial , la solicitud internacional vaya acompañada de muestras del dibujo o modelo industrial , la Oficina Internacional desestimará la designación de dicha Parte Contratante y notificará en consecuencia al solicitante .
[ Petición de publicación anticipada o de acceso especial al Registro Internacional ]
En cualquier momento del período de aplazamiento aplicable en virtud de lo dispuesto en el párrafo 2 ) , el titular podrá solicitar que se publique alguno o todos los dibujos y modelos industriales que sean objeto del registro internacional , en cuyo caso el período de aplazamiento respecto de tales dibujos o modelos industriales se considerará vencido en la fecha de recibo de dicha solicitud por la Oficina Internacional .
El titular podrá asimismo solicitar , en cualquier momento durante el período de aplazamiento aplicable en virtud de lo dispuesto en el párrafo 2 ) , que la Oficina Internacional proporcione a terceros especificados por el titular un extracto de alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional , o permita que esa parte tenga acceso a alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional .
[ Renuncia y limitación ]
Si en cualquier momento durante el período de aplazamiento aplicable en virtud de lo dispuesto en el párrafo 2 ) , el titular renuncia al registro internacional respecto de todas las Partes Contratantes designadas , no se publicará el dibujo o modelo industrial o los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional .
Si en cualquier momento durante el período de aplazamiento aplicable en virtud de lo dispuesto en el párrafo 2 ) , el titular limita el registro internacional , respecto de todas las Partes Contratantes designadas , a uno o varios dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional , no se publicarán los demás dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional .
[ Publicación y suministro de reproducciones ]
En el vencimiento de todo período de aplazamiento aplicable en virtud de lo dispuesto en las disposiciones del presente Artículo , la Oficina Internacional publicará el registro internacional con sujeción al pago de las tasas prescritas .
De no efectuarse el pago en la forma prescrita , se cancelará el registro internacional y no se efectuará la publicación .
Cuando se haya acompañado la solicitud internacional de una o más muestras del dibujo o modelo industrial de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 5.1)iii ) , el titular someterá el número prescrito de copias de una reproducción de cada dibujo o modelo industrial que sea objeto de dicha solicitud a la Oficina Internacional dentro del plazo prescrito .
Si el titular no procede de esa manera , se cancelará el registro internacional y no se efectuará la publicación .
Artículo 12
Denegación
[ Derecho de denegación ] La Oficina de cualquier Parte Contratante designada podrá denegar , en parte o totalmente , los efectos del registro internacional en el territorio de dicha Parte Contratante , cuando no se haya dado satisfacción a las condiciones para la concesión de protección en virtud de la legislación de esa Parte Contratante respecto de alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto de un registro internacional , a condición de que ninguna Oficina podrá denegar , en parte o totalmente , los efectos de un registro internacional sobre la base de que no se ha dado satisfacción conforme a la legislación de la Parte Contratante en cuestión a los requisitos relativos a la forma o el contenido de la solicitud internacional previstos en la presente Acta o en el Reglamento o que fuesen adicionales o diferentes de esos requisitos .
[ Notificación de denegación ]
La Oficina comunicará a la Oficina Internacional la denegación de los efectos de un registro internacional mediante una notificación de denegación efectuada en el plazo prescrito .
En toda notificación de denegación se harán constar todos los motivos en los que se basa la denegación .
[ Transmisión de la notificación de denegación ; recursos ]
La Oficina Internacional transmitirá sin demora una copia de la notificación de denegación al titular .
El titular gozará de los mismos recursos a los que habría tenido derecho si el dibujo o modelo industrial objeto del registro internacional hubiera sido objeto de una solicitud para la concesión de protección en virtud de la legislación aplicable de la Oficina que comunique la denegación .
Dichos recursos consistirán , por lo menos , en la posibilidad de efectuar un nuevo examen o una revisión de la denegación o de interponer un recurso contra la denegación .
[ Retirada de la denegación ] Toda denegación podrá ser retirada , en parte o totalmente , en cualquier momento por la Oficina que la ha comunicado .
Artículo 13
Requisitos especiales relativos a la unidad del dibujo o modelo .
[ Notificación de los requisitos especiales ] Toda Parte Contratante cuya legislación , en el momento en el que pase a ser parte en la presente Acta , exija que los dibujos o modelos que sean objeto de la misma solicitud satisfagan el requisito de unidad de concepto , unidad de producción o unidad de utilización , o pertenezcan al mismo conjunto o composición de elementos , o que un solo dibujo o modelo independiente y distinto pueda ser reivindicado en una misma solicitud , podrá notificar este requisito al Director General en una declaración .
No obstante , tal declaración no afectará al derecho de un solicitante a incluir dos o más dibujos y modelos industriales en una solicitud internacional de conformidad con lo dispuesto en Artículo 5.4 ) , incluso si la solicitud designa a la Parte Contratante que haya hecho esta declaración .
[ Efecto de la declaración ] Esa declaración permitirá que la Oficina de la Parte Contratante que la haya hecho deniegue los efectos del registro internacional con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 12.1 ) hasta que se dé cumplimiento al requisito notificado por esa Parte Contratante .
[ Tasas suplementarias pagaderas en caso de división de un registro ] Si , tras una notificación de denegación efectuada con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 2 ) , se divide un registro internacional ante la Oficina en cuestión para superar un motivo de denegación indicado en la notificación , dicha Oficina estará facultada para percibir una tasa respecto de cada solicitud internacional adicional que hubiera sido necesaria con el fin de evitar ese motivo de denegación .
Artículo 14
Efectos del registro internacional
[ Mismo efecto que el de una solicitud en virtud de la legislación aplicable ] A partir de la fecha del registro internacional , el registro internacional tendrá por lo menos el mismo efecto en cada Parte Contratante designada que el que habría tenido una solicitud presentada regularmente para la concesión de protección al dibujo o modelo industrial en virtud de la legislación de esa Parte Contratante .
[ Mismo efecto que el derivado de la concesión de protección en virtud de la legislación aplicable ]
En cada Parte Contratante designada cuya Oficina no haya comunicado una denegación de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 12 , el registro internacional tendrá el mismo efecto que el derivado de la concesión de protección a un dibujo o modelo industrial en virtud de la legislación de esa Parte Contratante , a más tardar a partir de la fecha de vencimiento del período permitido para que esa Parte Contratante comunique una denegación o , cuando una Parte Contratante haya efectuado una declaración correspondiente en virtud de lo dispuesto en el Reglamento , a más tardar en el momento especificado en dicha declaración .
Cuando la Oficina de una Parte Contratante designada haya comunicado una denegación y haya retirado posteriormente dicha denegación , en parte o totalmente , el registro internacional tendrá el mismo efecto , en la medida en que se haya retirado la denegación , en esa Parte Contratante que el derivado de la concesión de protección al dibujo o modelo industrial en virtud de la legislación de dicha Parte Contratante a más tardar a partir de la fecha en que se haya retirado la denegación .
El efecto acordado al registro internacional en virtud de lo dispuesto en el presente párrafo será aplicable al dibujo o modelo industrial o a los dibujos o modelos industriales , que sean objeto de ese registro , tal como los recibió la Oficina designada de la Oficina Internacional o , cuando proceda , en la forma modificada en el procedimiento ante la Oficina designada .
[ Declaración relativa al efecto de designar a la Parte Contratante del solicitante ]
Toda Parte Contratante cuya Oficina sea una Oficina de examen podrá , en una declaración , notificar al Director General que cuando sea la Parte Contratante del solicitante , la designación de dicha Parte Contratante en un registro internacional no surtirá sus efectos .
Cuando una Parte Contratante que haya formulado la declaración mencionada en el apartado a figure en una solicitud internacional como Parte Contratante del solicitante y como Parte Contratante designada , la Oficina Internacional ignorará la designación de dicha Parte Contratante .
Artículo 15
Invalidación
[ Requisito de brindar una oportunidad para formular la defensa ] La invalidación de los efectos , en parte o totalmente , del registro internacional por las autoridades competentes de la Parte Contratante designada , en el territorio de esa Parte Contratante , no podrá producirse sin que se haya ofrecido al titular , con suficiente antelación , la oportunidad de defender sus derechos .
[ Notificación de la invalidación ] La Oficina de la Parte Contratante en cuyo territorio se hayan invalidado los efectos del registro internacional , cuando tenga conocimiento de la invalidación , la notificará a la Oficina Internacional .
Artículo 16
Inscripción de cambios y otros asuntos relativos a los registros internacionales
[ Inscripción de cambios y otros asuntos ] La Oficina Internacional inscribirá en el Registro Internacional , en la forma prescrita ,
todo cambio en la titularidad del registro internacional , respecto de alguna o todas las Partes Contratantes designadas y respecto de alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional , siempre que el nuevo titular esté facultado para presentar una solicitud internacional en virtud de lo dispuesto en el Artículo 3 ,
todo cambio en el nombre o la dirección del titular ,
el nombramiento de un mandatario del solicitante o el titular y cualquier otro hecho pertinente relativo a ese mandatario ,
toda renuncia al registro internacional por su titular , respecto de alguna o todas las Partes Contratantes designadas ,
toda limitación , por su titular , del registro internacional a uno o varios dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional , respecto de alguna o todas las Partes Contratantes designadas ,
toda invalidación , por las autoridades competentes de una Parte Contratante designada , de los efectos del registro internacional , en el territorio de esa Parte Contratante , respecto de alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional ,
cualquier otro hecho pertinente , identificado en el Reglamento , relativo a los derechos sobre alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional .
[ Efecto de la inscripción en el Registro Internacional ] Toda inscripción mencionada en los puntos i ) , ii ) , iv ) , v ) , vi ) y vii ) del párrafo 1 ) , producirá el mismo efecto que si se hubiera efectuado en el Registro de la Oficina de cada una de las Partes Contratantes en cuestión , con la salvedad de que una Parte Contratante podrá notificar al Director General , en una declaración , que una inscripción mencionada en el punto i ) del párrafo 1 ) no tendrá ese efecto en esa Parte Contratante hasta que la Oficina de esa Parte Contratante haya recibido las declaraciones o documentos mencionados en esa declaración .
[ Tasas ] Toda inscripción efectuada en virtud de lo dispuesto en el párrafo 1 ) podrá estar sujeta al pago de una tasa .
[ Publicación ] La Oficina Internacional publicará un aviso relativo a toda inscripción efectuada en virtud del párrafo 1 ) .
Enviará una copia del aviso publicado a la Oficina de cada una de las Partes Contratantes en cuestión .
Artículo 17
Duración inicial y renovación del registro internacional y duración de la protección
[ Duración inicial del registro internacional ] El registro internacional tendrá una validez de un período inicial de cinco años , contados a partir de la fecha del registro internacional .
[ Renovación del registro internacional ] Se podrá renovar el registro internacional por períodos adicionales de cinco años , de conformidad con el procedimiento prescrito y con sujeción al pago de las tasas prescritas .
[ Duración de la protección en las Partes Contratantes designadas ]
Siempre que el registro internacional sea renovado , y con sujeción a lo dispuesto en el apartado b ) , la duración de la protección será , en cada una de las Partes Contratantes designadas , de 15 años , contados a partir de la fecha del registro internacional .
Cuando la legislación de una Parte Contratante designada establezca una duración de la protección superior a 15 años para un dibujo o modelo industrial , al que se haya concedido protección en virtud de dicha legislación , la duración de la protección será la misma que la establecida por la legislación de esa Parte Contratante , siempre que el registro internacional haya sido renovado .
Cada Parte Contratante notificará al Director General , en una declaración , la duración máxima de la protección prevista por su legislación .
[ Posibilidad de renovación limitada ] La renovación del registro internacional podrá efectuarse respecto de alguna o todas las Partes Contratantes designadas y respecto de alguno o todos los dibujos o modelos industriales que sean objeto del registro internacional .
[ Registro y publicación de la renovación ] La Oficina Internacional inscribirá las renovaciones en el Registro Internacional y publicará un aviso a tales efectos .
Artículo 18
Información relativa a los registros internacionales publicados
[ Acceso a la información ] La Oficina Internacional proporcionará a toda persona que lo solicite , y previo pago de la tasa prescrita , extractos del Registro Internacional , o información relativa al contenido del Registro Internacional , sobre cualquier registro internacional publicado .
[ Exención de legalización ] Los extractos del Registro Internacional proporcionados por la Oficina Internacional estarán exentos de todo requisito de legalización en cada Parte Contratante .
Artículo 19
Oficina común de varios Estados
[ Notificación de Oficina común ] Si varios Estados con intención de pasar a ser parte en la presente Acta han efectuado , o si varios Estados parte en la presente Acta convienen en efectuar , la unificación de su legislación nacional en materia de dibujos y modelos industriales , podrán notificar al Director General
que una Oficina común sustituirá a la Oficina nacional de cada uno de ellos ,
que la totalidad de sus territorios respectivos en los que se aplique la legislación unificada se considerará como una única Parte Contratante a los fines de la aplicación de los Artículos 1 , 3 a 18 y 31 de la presente Acta .
[ Momento en que deberá efectuarse la notificación ] La notificación mencionada en el párrafo 1 ) se efectuará ,
en el caso de los Estados con intención de pasar a ser parte en la presente Acta , en el momento del depósito de los instrumentos mencionados en el Artículo 27.2 ) ;
en el caso de los Estados parte en la presente Acta , en cualquier momento tras la unificación de sus legislaciones nacionales .
[ Fecha de entrada en vigor de la notificación ] La notificación mencionada en los párrafos 1 ) y 2 ) entrará en vigor ,
en el caso de los Estados con intención de pasar a ser parte en la presente Acta , en el momento en que dichos Estados queden vinculados por la presente Acta ;
en el caso de los Estados parte en la presente Acta , tres meses después de la fecha de comunicación de la misma por el Director General a las demás Partes Contratantes , o cualquier fecha posterior indicada en la notificación .
Artículo 20
Pertenencia a la Unión de La Haya
Las Partes Contratantes serán miembros de la misma Unión que los Estados parte en el Acta de 1934 o el Acta de 1960 .
Artículo 21
Asamblea
[ Composición ]
Las Partes Contratantes serán miembros de la misma Asamblea que los Estados obligados por el Artículo 2 del Acta Complementaria de 1967 .
Cada miembro de la Asamblea estará representado en la Asamblea por un delegado que podrá estar asistido por suplentes , asesores y expertos y cada delegado sólo podrá representar a una Parte Contratante .
Los miembros de la Unión que no sean miembros de la Asamblea serán admitidos en las reuniones de la Asamblea en calidad de observadores .
[ Tareas ]
La Asamblea :
tratará de todas las cuestiones relativas al mantenimiento y desarrollo de la Unión y la aplicación de esta Acta ;
ejercerá los derechos y realizará las tareas que le estén específicamente conferidas o asignadas en virtud de esta Acta o del Acta Complementaria de 1967 ;
dará instrucciones al Director General en relación con la preparación de las conferencias de revisión y decidirá acerca de la convocación de dichas conferencias ;
modificará el Reglamento ;
examinará y aprobará los informes y las actividades del Director General relativos a la Unión y le dará todas las instrucciones necesarias en lo referente a los asuntos de la competencia de la Unión ;
fijará el programa , adoptará el presupuesto bienal de la Unión y aprobará sus balances de cuentas ;
adoptará el Reglamento financiero de la Unión ;
creará los comités y grupos de trabajo que considere convenientes para alcanzar los objetivos de la Unión ;
con sujeción a lo dispuesto en el párrafo 1)c ) , decidirá qué Estados , organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales , podrán ser admitidos en sus reuniones a título de observadores ;
emprenderá cualquier acción apropiada para alcanzar los objetivos de la Unión y ejercerá cualquier otra función que implique la presente Acta .
En cuestiones que interesen también a otras Uniones administradas por la Organización , la Asamblea decidirá después de oír el dictamen del Comité de Coordinación de la Organización .
[ Quórum ]
La mitad de los miembros de la Asamblea , que son Estados y que tienen derecho de voto sobre una cuestión determinada , constituirá el quórum a los fines de la votación sobre dicha cuestión .
No obstante las disposiciones del apartado a ) , si en alguna sesión el número de los miembros de la Asamblea que son Estados , que tienen el derecho de voto sobre una cuestión determinada y están representados , es inferior a la mitad pero igual o superior a la tercera parte de los miembros de la Asamblea que son Estados y tienen el derecho de voto sobre dicha cuestión , la Asamblea podrá adoptar decisiones ; sin embargo , las decisiones de la Asamblea , salvo las relativas a su propio procedimiento , serán ejecutorias únicamente cuando se hayan cumplido las condiciones enunciadas más adelante .
La Oficina Internacional comunicará esas decisiones a los miembros de la Asamblea que son Estados , que tienen derecho de voto respecto de ese asunto y que no estaban representados , invitándoles a expresar por escrito su voto o su abstención en un plazo de tres meses , contados a partir de la fecha de la comunicación .
Si al término de dicho plazo el número de los miembros que han expresado de esa forma su voto o abstención es igual al número de los miembros que faltaban para obtener el quórum en la sesión , esas decisiones serán ejecutorias siempre que , al mismo tiempo , se obtenga la mayoría necesaria .
[ Adopción de decisiones en la Asamblea ]
La Asamblea se esforzará por adoptar sus decisiones por consenso .
Cuando no sea posible adoptar una decisión por consenso , la cuestión se decidirá mediante votación .
En tal caso ,
cada Parte Contratante que sea un Estado dispondrá de un voto y votará únicamente en su propio nombre ,
cada Parte Contratante que sea una organización intergubernamental podrá participar en la votación , en lugar de sus Estados miembros , con un número de votos igual al número de sus Estados miembros que sean parte en la presente Acta , y ninguna organización intergubernamental participará en la votación si uno de sus Estados miembros ejerce su derecho de voto , y viceversa .
En lo que atañe a las cuestiones que competen únicamente a los Estados vinculados por el Artículo 2 del Acta Complementaria de 1967 , las Partes Contratantes que no estén vinculadas por dicho Artículo no tendrán derecho de voto , mientras que , en las cuestiones que competen únicamente a las Partes Contratantes , sólo éstas tendrán derecho de voto .
[ Mayorías ]
Con sujeción a lo dispuesto en los Artículos 24.2 ) y 26.2 ) , las decisiones de la Asamblea requerirán dos tercios de los votos emitidos .
La abstención no se considerará como voto .
[ Sesiones ]
La Asamblea se reunirá una vez cada dos años en sesión ordinaria , mediante convocatoria del Director General y , salvo en casos excepcionales durante el mismo período y en el mismo lugar de la Asamblea General de la Organización .
La Asamblea se reunirá en sesión extraordinaria , mediante convocatoria del Director General , bien a petición de una cuarta parte de los miembros de la Asamblea , bien por iniciativa del Director General .
El Director General preparará el orden del día de cada sesión .
[ Reglamento interno ] La Asamblea adoptará su propio reglamento interno .
Artículo 22
Oficina Internacional
[ Tareas administrativas ]
El registro internacional y las tareas relativas al mismo , así como las demás tareas administrativas relativas a la Unión serán desempeñadas por la Oficina Internacional .
En particular , la Oficina Internacional preparará las reuniones y se encargará de la secretaría de la Asamblea y de los comités de expertos y grupos de trabajo que pueda crear la Asamblea .
[ Director General ] El Director General es el más alto funcionario de la Unión y la representa .
[ Reuniones diferentes de las sesiones de la Asamblea ] El Director General convocará cualquier comité y grupo de trabajo establecido por la Asamblea y cualquier otra reunión que se refiera a los asuntos que interesen a la Unión .
[ Función de la Oficina Internacional en la Asamblea y otras reuniones ]
El Director General y cualquier persona que el Director General designe participarán , sin derecho de voto , en todas las reuniones de la Asamblea , los comités y grupos de trabajo que ésta pueda crear y cualquier otra reunión convocada por el Director General en el marco de la Unión .
El Director General o un miembro del personal que el Director General designe será , ex officio , secretario de la Asamblea , de los comités , grupos de trabajo y otras reuniones mencionados en el apartado a ) .
[ Conferencias ]
La Oficina Internacional , siguiendo las instrucciones de la Asamblea , preparará las conferencias de revisión .
La Oficina Internacional podrá consultar a las organizaciones intergubernamentales y a las organizaciones internacionales y nacionales no gubernamentales en relación con dichos preparativos .
El Director General y las personas que el Director General designe participarán , sin derecho de voto , en las deliberaciones de las conferencias de revisión .
[ Otros cometidos ] La Oficina Internacional ejecutará todos los demás cometidos que le sean atribuidos en relación con la presente Acta .
Artículo 23
Finanzas
[ Presupuesto ]
La Unión tendrá un presupuesto .
El presupuesto de la Unión comprenderá los ingresos y los gastos propios de la Unión y su contribución al presupuesto de los gastos comunes de las Uniones administradas por la Organización .
Se considerarán gastos comunes de las Uniones los gastos que no sean atribuidos exclusivamente a la Unión sino también a una o varias otras Uniones administradas por la Organización .
La parte de la Unión en esos gastos comunes será proporcional al interés que tenga en esos gastos .
[ Coordinación con presupuestos de otras Uniones ] Se establecerá el presupuesto de la Unión teniendo en cuenta las exigencias de coordinación con los presupuestos de las otras Uniones administradas por la Organización .
[ Fuentes de financiación del presupuesto ] El presupuesto de la Unión se financiará con los recursos siguientes :
las tasas relativas a los registros internacionales ;
las sumas adeudadas por los demás servicios prestados por la Oficina Internacional por cuenta de la Unión ;
el producto de la venta de las publicaciones de la Oficina Internacional referentes a la Unión y los derechos correspondientes a esas publicaciones ;
los donativos , legados y subvenciones ;
los alquileres , intereses y otros ingresos diversos .
[ Establecimiento de tasas y sumas ; nivel del presupuesto ]
La cuantía de las tasas mencionadas en el párrafo 3)i ) será fijada por la Asamblea , a propuesta del Director General .
Las sumas mencionadas en el párrafo 3)ii ) serán fijadas por el Director General y aplicadas en forma provisional con sujeción a la aprobación por la Asamblea durante su próxima sesión .
La cuantía de las tasas mencionadas en el párrafo 3)i ) será fijada de manera que los ingresos de la Unión procedentes de las tasas y de las demás fuentes de ingresos permitan por lo menos cubrir los gastos de la Oficina Internacional correspondientes a la Unión .
En caso de que al comienzo de un nuevo ejercicio , no se haya adoptado el presupuesto , se continuará aplicando el presupuesto del año precedente , conforme a las modalidades previstas en el reglamento financiero .
[ Fondo de operaciones ] La Unión tendrá un fondo de operaciones constituido por los excedentes de ingresos y , si no bastaran esos excedentes , por una aportación única efectuada por cada uno de los miembros de la Unión .
Si el fondo resultara insuficiente , la Asamblea decidirá sobre su aumento .
La proporción y las modalidades de pago serán determinadas por la Asamblea , a propuesta del Director General .
[ Anticipos por el Estado anfitrión ]
El Acuerdo de Sede concluido con el Estado en cuyo territorio la Organización tenga su sede preverá que ese Estado conceda anticipos si el fondo de operaciones fuese insuficiente .
La cuantía de esos anticipos y las condiciones en las que serán concedidos serán objeto , en cada caso , de acuerdos separados entre el Estado en cuestión y la Organización .
El Estado al que se hace referencia en el apartado a ) y la Organización tendrán cada uno el derecho de denunciar el compromiso de conceder anticipos , mediante notificación por escrito .
La denuncia surtirá efecto tres años después de terminar el año en el curso del cual haya sido notificada .
Artículo 24
Reglamento
[ Objeto ] El Reglamento regirá los detalles relativos a la aplicación de la presente Acta .
En particular , incluirá disposiciones relacionadas con ,
asuntos que la presente Acta disponga expresamente que serán prescritos ;
detalles adicionales sobre las disposiciones de la presente Acta , o cualquier detalle que sea de utilidad para su aplicación ;
cualquier requisito , asunto o procedimiento administrativo .
[ Modificación de ciertas disposiciones del Reglamento ]
El Reglamento podrá especificar que ciertas disposiciones del Reglamento sólo podrán modificarse por unanimidad o sólo por mayoría de cuatro quintos .
Para que la exigencia de unanimidad o de mayoría de cuatro quintos no siga aplicándose en el futuro a la modificación de una disposición del Reglamento , será necesaria la unanimidad .
Para que la exigencia de unanimidad o de mayoría de cuatro quintos sea aplicable en el futuro a la modificación de una disposición del Reglamento , será necesaria una mayoría de cuatro quintos .
[ Conflicto entre la presente Acta y el Reglamento ] Cuando surja un conflicto entre las disposiciones de la presente Acta y las del Reglamento , prevalecerán las primeras .
Artículo 25
Revisión de la presente Acta
[ Conferencias de revisión ] La presente Acta podrá ser revisada por una Conferencia de las Partes Contratantes .
[ Revisión o modificación de ciertos artículos ] Los Artículos 21 , 22 , 23 y 26 podrán ser modificados bien por una conferencia de revisión , bien por la Asamblea de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 26 .
Artículo 26
Modificación de ciertos artículos por la Asamblea
[ Propuestas de modificación ]
Las propuestas de modificación por la Asamblea de los Artículos 21 , 22 , 23 y del presente Artículo podrán ser presentadas por cualquier Parte Contratante o por el Director General .
Esas propuestas serán comunicadas por el Director General a las Partes Contratantes al menos seis meses antes de ser examinadas por la Asamblea .
[ Mayorías ] La adopción de cualquier modificación de los artículos mencionados en el párrafo 1 ) requerirá una mayoría de tres cuartos , salvo la adopción de cualquier modificación del Artículo 21 o del presente párrafo que requerirá una mayoría de cuatro quintos .
[ Entrada en vigor ]
Excepto cuando se aplique el apartado b ) , toda modificación de los artículos mencionados en el párrafo 1 ) entrará en vigor un mes después de que el Director General haya recibido de los tres cuartos de las Partes Contratantes que , en el momento en que se adoptó la modificación eran miembros de la Asamblea y tenían derecho de voto respecto de esa modificación , notificaciones de su aceptación por escrito , conforme a sus respectivos procedimientos constitucionales .
No entrará en vigor ninguna modificación del Artículo 21.3 ó 4 o de este apartado si , durante los seis meses posteriores a su adopción por la Asamblea , alguna de las Partes Contratantes notifica al Director General que no acepta dicha modificación .
Toda modificación que entre en vigor de conformidad con las disposiciones de este párrafo vinculará a los Estados y organizaciones intergubernamentales que sean Partes Contratantes en el momento en que entre en vigor la modificación , o que se conviertan en Partes Contratantes en una fecha ulterior .
Artículo 27
Procedimiento para ser parte en la presente Acta
[ Admisibilidad ] A reserva de lo dispuesto en los párrafos 2 ) y 3 ) y en el Artículo 28 ,
todo Estado miembro de la Organización podrá firmar la presente Acta y pasar a ser parte en ella ;
toda organización intergubernamental que mantenga una Oficina en la que pueda obtenerse protección para los dibujos o modelos industriales con efecto en el territorio en el que sea aplicable el tratado constitutivo de la organización intergubernamental , podrá firmar la presente Acta y pasar a ser parte en ella , siempre que como mínimo uno de los Estados miembros de la organización intergubernamental sea miembro de la Organización y que dicha Oficina no esté sujeta a una notificación en virtud de lo dispuesto en el Artículo 19 .
[ Ratificación o adhesión ] Cualquier Estado u organización intergubernamental mencionado en el párrafo 1 ) podrá depositar
un instrumento de ratificación , si ha firmado la presente Acta ,
un instrumento de adhesión , si no ha firmado la presente Acta .
[ Fecha en que surte efecto el depósito ]
A reserva de lo dispuesto en los apartados b ) a d ) , la fecha en que surte efecto el depósito de un instrumento de ratificación o adhesión será la fecha en que se deposite dicho instrumento .
La fecha en que surte efecto el depósito del instrumento de ratificación o adhesión de un Estado , en el que sólo pueda obtenerse protección para los dibujos o modelos industriales por mediación de la Oficina que mantiene la organización intergubernamental de la que es miembro ese Estado , será la fecha en que se deposite el instrumento de dicha organización intergubernamental , si esa fecha es posterior a la fecha en que haya sido depositado el instrumento de dicho Estado .
La fecha en que surte efecto el depósito de cualquier instrumento de ratificación o adhesión contenido o que acompañe la notificación mencionada en el Artículo 19 , será la fecha en que se deposite el último de los instrumentos de los Estados miembros del grupo de Estados que haya efectuado dicha notificación .
Todo instrumento de ratificación o adhesión de un Estado podrá contener o ir acompañado de una declaración que fije como condición para que se lo considere depositado , el hecho de que esté o estén también depositados el instrumento de otro Estado u organización intergubernamental , o los instrumentos de otros dos Estados , o los instrumentos de otro Estado y de una organización intergubernamental , especificados por su nombre y con capacidad para ser parte en la presente Acta .
El instrumento contenido o que acompaña dicha declaración se considerará depositado el día en que se dé cumplimiento a la condición indicada en la declaración .
No obstante , cuando un instrumento especificado en la declaración contenga o vaya acompañado a su vez de una declaración de esa índole , se considerará depositado dicho instrumento el día en que se dé cumplimiento a la condición especificada en la declaración mencionada en último término .
Toda declaración efectuada en virtud de lo dispuesto en el párrafo d ) podrá ser retirada , total o parcialmente , en cualquier momento .
Dicha retirada producirá efectos a partir de la fecha en que el Director General reciba la notificación de retirada .
Artículo 28
Fecha en que surten efecto las ratificaciones y adhesiones
[ Instrumentos que han de tomarse en consideración ] A los fines del presente Artículo , sólo se tomarán en consideración los instrumentos de ratificación o de adhesión depositados por los Estados u organizaciones intergubernamentales mencionados en el Artículo 27.1 ) y cuya fecha en que surtan efecto corresponda a lo dispuesto en el Artículo 27.3 ) .
[ Entrada en vigor de la presente Acta ] La presente Acta entrará en vigor tres meses después que seis Estados hayan depositado sus instrumentos de ratificación o de adhesión , a condición de que , con arreglo a las estadísticas anuales más recientes compiladas por la Oficina Internacional , al menos tres de dichos Estados satisfagan una de las siguientes condiciones como mínimo :
que se haya presentado un mínimo de 3000 solicitudes de protección de dibujos o modelos industriales en o para el Estado en cuestión ,
que se haya presentado un mínimo de 1000 solicitudes de protección de dibujos o modelos industriales en o para el Estado en cuestión por residentes de Estados distintos de ese Estado .
[ Entrada en vigor de las ratificaciones y adhesiones ]
Todo Estado u organización intergubernamental que haya depositado su instrumento de ratificación o de adhesión tres meses como mínimo antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Acta , quedará vinculado por la presente Acta en la fecha de entrada en vigor de la presente Acta .
Cualquier otro Estado u organización intergubernamental quedará vinculado por la presente Acta tres meses después de la fecha en que haya depositado su instrumento de ratificación o de adhesión o en cualquier fecha posterior indicada en dicho instrumento .
Artículo 29
Prohibición de reservas
No se permitirán reservas a la presente Acta .
Artículo 30
Declaraciones de las Partes Contratantes
[ Momento en el que podrán efectuarse las declaraciones ] Cualquier declaración mencionada en los Artículos 4.1)b ) , 5.2)a ) , 7.2 ) , 11.1 ) , 13.1 ) , 14.3 ) , 16.2 ) o 17.3)c ) podrá efectuarse
en el momento en que se deposite un instrumento mencionado en el Artículo 27.2 ) , en cuyo caso surtirá efecto a partir de la fecha en que el Estado u organización intergubernamental que haya formulado la declaración quede vinculado por la presente Acta ,
tras el depósito de un instrumento mencionado en el Artículo 27.2 ) , en cuyo caso surtirá efecto tres meses después su fecha de recepción por el Director General o en cualquier fecha posterior indicada en la declaración , pero solamente será aplicable respecto de todo registro internacional cuya fecha de registro internacional sea la misma que la fecha en la que surta efecto la declaración o una fecha posterior a ésta .
[ Declaraciones de Estados con una Oficina común ] No obstante lo dispuesto en el párrafo 1 ) , toda declaración mencionada en dicho párrafo efectuada por un Estado que haya notificado al Director General , junto con otro u otros Estados y en virtud de lo dispuesto en el Artículo 19.1 ) , la sustitución de sus Oficinas nacionales por una Oficina común , únicamente surtirá efecto si ese otro u otros Estados efectúan una declaración o declaraciones correspondientes .
[ Retirada de declaraciones ] Toda declaración mencionada en el párrafo 1 ) podrá ser retirada en cualquier momento mediante notificación dirigida al Director General .
Dicha retirada producirá efectos tres meses después de la fecha en que el Director General haya recibido la notificación o en cualquier fecha posterior indicada en la notificación .
En el caso de una declaración efectuada conforme a lo dispuesto en el Artículo 7.2 ) , la retirada no producirá efectos sobre las solicitudes internacionales presentadas con anterioridad a la fecha en la que surta efecto dicha retirada .
Artículo 31
Aplicación de las Actas de 1934 y de 1960
[ Relaciones entre los Estados parte tanto en la presente Acta como en las Actas de 1934 o de 1960 ] Sólo la presente Acta será aplicable en lo que respecta a las relaciones mutuas de los Estados parte tanto en la presente Acta como en el Acta de 1934 o el Acta de 1960 .
No obstante , dichos Estados aplicarán , en sus relaciones mutuas , el Acta de 1934 o el Acta de 1960 , según sea el caso , a los dibujos o modelos industriales depositados en la Oficina Internacional con anterioridad a la fecha en que la presente Acta pase a ser aplicable respecto de sus relaciones mutuas .
[ Relaciones entre los Estados parte tanto en la presente Acta y en las Actas de 1934 o de 1960 como en las Actas de 1934 o de 1960 sin ser parte en la presente Acta ]
Todo Estado que sea parte tanto en la presente Acta como en el Acta de 1934 continuará aplicando el Acta de 1934 en sus relaciones con los Estados que son parte en el Acta de 1934 sin ser parte en el Acta de 1960 o en la presente Acta .
Todo Estado que sea parte tanto en la presente Acta como en el Acta de 1960 continuará aplicando el Acta de 1960 en sus relaciones con los Estados que son parte en el Acta de 1960 sin ser parte en la presente Acta .
Artículo 32
Denuncia de la presente Acta
[ Notificación ] Toda Parte Contratante podrá denunciar la presente Acta mediante notificación dirigida al Director General .
[ Fecha en la que surte efecto ] La denuncia surtirá efecto un año después de la fecha en que el Director General haya recibido la notificación o en cualquier otra fecha posterior indicada en la notificación .
No afectará a la aplicación de la presente Acta en lo que atañe a cualquier solicitud internacional pendiente o cualquier registro internacional en vigor respecto de la Parte Contratante que formula la denuncia en el momento en que surta efecto la denuncia .
Artículo 33
Idiomas de la presente Acta ; firma
[ Textos originales ; textos oficiales ]
La presente Acta será firmada en un solo ejemplar en los idiomas español , árabe , chino , francés , inglés y ruso , considerándose todos los textos como igualmente auténticos .
El Director General establecerá textos oficiales , después de consultar a los Gobiernos interesados , en los demás idiomas que la Asamblea pueda indicar .
[ Plazo para la firma ] La presente Acta quedará abierta a la firma en la sede de la Organización durante un año a partir de su adopción .
Artículo 34
Depositario
El Director General será el depositario de la presente Acta .
DECLARACIÓN
sobre presentación directa de solicitudes
El Presidente del Consejo , al depositar el presente instrumento de adhesión ante el Director General de la OMPI , adjuntará al instrumento la siguiente declaración :
« La Comunidad Europea declara que no pueden presentarse solicitudes internacionales a través de su Oficina . »
sobre el sistema individual de tasas
« La Comunidad Europea declara que , en relación con cualquier solicitud internacional en la que haya sido designada , y en relación con la renovación de cualquier registro internacional resultante de dicha solicitud internacional , la tasa de designación prescrita a la que hace referencia el artículo 7.1 del Acta de Ginebra se sustituirá por una tasa de designación individual , cuya cuantía será la siguiente :
62 euros por modelo durante la fase de solicitudes internacionales ;
31 euros por modelo durante la fase de renovación . »
sobre la duración de la protección en la Comunidad Europea
« La Comunidad Europea declara que la duración máxima de la protección prevista por su legislación es 25 años . »
La Conferencia Diplomática adoptó el artículo 10 en el entendimiento de que nada en dicho Artículo impide el acceso a la solicitud internacional o al registro internacional del solicitante o del titular , o de toda persona que goce del consentimiento del uno o del otro .
La Conferencia Diplomática adoptó los Artículos 12.4 ) y 14.2)b ) , y la Regla 18.4 ) , en el entendimiento de que la retirada de una denegación , por una Oficina que ha comunicado una notificación de denegación , podrá adoptar la forma de una declaración a los efectos de que la Oficina en cuestión ha decidido aceptar los efectos del registro internacional respecto de los dibujos o modelos industriales , o de algunos dibujos o modelos industriales , aludidos en la notificación de denegación .
También quedó entendido que , en el período permitido para comunicar una notificación de denegación , una Oficina podrá enviar una declaración a los efectos de que ha decidido adoptar los efectos del registro internacional , aun cuando no haya comunicado una notificación de denegación .
Véase la nota relativa al artículo 12 , apartado 4 .
[ Intervención de cuentas ] De la intervención de cuentas se encargarán , según las modalidades previstas en el reglamento financiero , uno o varios Estados miembros de la Unión , o interventores de cuentas externos que , con su consentimiento , serán designados por la Asamblea .
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a Westdeutsche Landesbank — Girozentrale ( WestLB ) , ahora WestLB AG
[ notificada con el número C(2004 ) 3925 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO
Mediante denuncia de 23 de marzo de 1993 , la Bundesverband deutscher Banken e. V.
( « BdB » , asociación de bancos alemanes ) , que representa a unos 300 bancos privados establecidos en Alemania , pidió a la Comisión que incoara un procedimiento con arreglo al artículo 226 del Tratado CE contra la República Federal de Alemania .
La asociación alegaba que el Bundesaufsichtsamt für das Kreditwesen ( « BAKred » , organismo público de supervisión de entidades de crédito ) había contravenido el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 89/299 / CEE del Consejo , al reconocer como fondos propios del Westdeutsche Landesbank Girozentrale ( « WestLB » ) los activos del Wohnungsbauförderungsanstalt des Landes Nordrhein-Westfalen ( « Wfa » ) , que se había fusionado con el WestLB .
Mediante carta de 31 de mayo de 1994 , la BdB informó a la Dirección General IV , responsable de competencia , de la cesión de activos , operación que , a su entender , constituía un falseamiento de la competencia en favor del WestLB .
El 21 de diciembre de 1994 , la BdB presentó una denuncia formal y pidió a la Comisión que incoara un procedimiento conforme al apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE contra Alemania .
Diez bancos se adhirieron , en febrero y marzo de 1995 y en diciembre de 1996 , a la denuncia presentada por su asociación .
Para poder determinar si la cesión de activos constituía una ayuda estatal , la Comisión solicitó información adicional a las autoridades alemanas mediante cartas de 12 de enero , 9 de febrero , 10 de noviembre y 13 de diciembre de 1993 , así como de 16 de enero de 1996 .
Dicha información adicional le fue facilitada por cartas de 9 de febrero y 16 de marzo de 1993 , 8 de marzo de 1994 , 12 de abril y 26 de abril de 1996 y 14 de enero de 1997 .
También se recibieron cartas y documentación de diversos interesados .
Los representantes de la Comisión se reunieron con representantes de las autoridades alemanas , del WestLB y de las demás entidades bancarias de los Estados federados , así como con los denunciantes en diversas ocasiones durante el período 1994-97 .
En la incoación del procedimiento llegaba a la conclusión de que la medida en cuestión podía constituir una ayuda según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y de que necesitaba información adicional para examinar todo el proceso .
Fundamentalmente estaba interesada en obtener datos sobre los aspectos siguientes : las medidas con las que el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( en adelante , « el Estado federado » ) se asegura una participación adecuada en los beneficios adicionales que el WestLB puede obtener a raíz de la ampliación de capital ; las repercusiones de la falta de liquidez del capital cedido ; los efectos de la circunstancia de que no haya aumentado la influencia del Estado federado en el WestLB ; las repercusiones del carácter preferente de la remuneración fija y de otros posibles factores en la determinación de una remuneración adecuada ; el importe del capital del Wfa destinado a garantizar las actividades del WestLB , sobre la cantidad que excede de dicho importe y que fue consignada en el balance del WestLB ; las exenciones fiscales ; la condonación de obligaciones ; la rentabilidad del WestLB y las presuntas sinergias .
La Comisión publicó su decisión de incoar el procedimiento en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas e invitó a los interesados a que le remitieran sus observaciones .
Recibió las observaciones del WestLB ( 19 de mayo de 1998 ) , de la Association Française des Banques ( 26 de mayo de 1998 ) , de la British Bankers ' Association ( 2 de junio de 1998 ) y de la BdB ( 4 de junio de 1998 ) y , por carta de 15 de junio de 1998 , las transmitió al Gobierno alemán para que se pronunciara al respecto .
Éste remitió sus comentarios mediante escrito de 11 de agosto de 1998 , después de haber obtenido una prórroga del plazo de respuesta .
El 15 de enero y el 16 de septiembre de 1998 se celebraron reuniones con representantes de la BdB , y el 9 de septiembre de 1998 tuvo lugar una reunión con representantes del WestLB .
Por carta de 22 de septiembre de 1998 , los servicios de la Comisión invitaron a las autoridades alemanas , al WestLB y a la BdB a una reunión conjunta para tratar diversos aspectos del presente asunto .
Por escrito de 30 de octubre de 1998 , la BdB remitió mayor información .
La reunión con las tres partes interesadas se celebró el 10 de noviembre de 1998 .
Posteriormente , mediante carta de 16 de noviembre de 1998 , los servicios de la Comisión solicitaron información y documentación adicional a las autoridades alemanas y a la BdB.
La BdB presentó la información solicitada mediante carta de 14 de enero de 1999 , tras haber obtenido una prórroga del plazo para responder .
Las autoridades alemanas remitieron determinadas informaciones en dos escritos con fecha de 15 de enero de 1999 y 7 de abril de 1999 , después de haber obtenido una prórroga del plazo para responder .
Como las autoridades alemanas no querían facilitar determinados datos a la Comisión , ésta ordenó la presentación de dicha información mediante una decisión de 3 de marzo de 1999 . La decisión fue comunicada al Gobierno alemán por carta de 24 de marzo de 1999 .
El Gobierno alemán dio cumplimiento a lo ordenado por carta de 22 de abril de 1999 , tras obtener una prórroga del plazo para responder .
La Comisión encargó la elaboración de un estudio independiente para determinar cuál es la remuneración adecuada que el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia debería solicitar por la cesión de patrimonio del Wfa al WestLB .
La empresa consultora a la que se encargó el estudio también participó en la reunión con las tres partes interesadas de 10 de noviembre de 1998 y presentaron el estudio a la Comisión el 18 de junio de 1999 .
El 8 de julio de 1999 la Comisión adoptó la Decisión 2000/392 / CE sobre la medida ejecutada por Alemania para WestLB en cuestión ( la « decisión impugnada » ) .
El Estado federado informó a WestLB por carta de 9 de agosto de 1999 , que llegó el mismo día .
Los artículos 1 , 2 y 3 de la decisión rezaban del siguiente modo :
« Artículo 1
La ayuda estatal por un importe total de 1579700000 marcos alemanes ( 807700000 euros ) concedida entre 1992 y 1998 por Alemania al Westdeutsche Landesbank Girozentrale es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para suprimir la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido concedida de forma ilegal , y para exigir su reembolso al beneficiario .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Artículo 3
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . »
PROCEDIMIENTO JUDICIAL
El 12 de octubre de 1999 , tanto el WestLB como el Estado federado interpusieron ante el Tribunal de Primera Instancia sendos recursos de anulación contra esta misma Decisión .
WestLB , el Estado federado y Alemania , como parte coadyuvante , solicitaron la anulación de la decisión en cuestión y pidieron que la Comisión se hiciese cargo de las costas procesales .
Además , el Estado federado solicitó que la BdB corriese con sus propios gastos .
La Comisión y la BdB , como parte coadyuvante , solicitaron la desestimación de ambas peticiones por infundadas , así como que los demandantes cargasen con las costas procesales ( la BdB incluyó aquí sus propios gastos ) .
Además , el 8 de octubre de 1999 Alemania recurrió esta decisión ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , solicitando igualmente la anulación y que la Comisión corriese con las costas procesales .
Sin embargo , el recurso se suspendió debido a la existencia de un procedimiento sustancialmente idéntico ante el Tribunal de Primera Instancia .
El 22 de agosto de 2000 , el Tribunal decidió admitir a Alemania como parte coadyuvante a favor de los candidatos y a BdB como parte coadyuvante a favor de la Comisión .
Mediante decisión del Tribunal de 11 de julio de 2001 , ambos casos se unieron a efectos de la audiencia y la resolución .
La audiencia tuvo lugar los días 5 y 6 de junio de 2002 .
El 6 de marzo de 2003 el Tribunal de Primera Instancia dictó una resolución anulando la decisión recurrida y ordenando a la Comisión que pagase los gastos de los demandantes y los suyos propios y a Alemania y BdB que soportasen sus propios gastos .
El Tribunal anuló la decisión de la Comisión debido a la insuficiente justificación de dos puntos relativos al cálculo de la remuneración adecuada .
En primer lugar , la anulación se basó en las razones declaradas para la remuneración de los fondos propios disponibles como punto de partida para el cálculo , para lo cual la Comisión había fijado un tipo del 12 % anual ( después del impuesto de sociedades y antes de los impuestos del inversor ) .
En segundo lugar , se basó en las razones declaradas para el recargo aplicado a esta remuneración , para el cual la Comisión había fijado un tipo del 1,5 % anual ( después del impuesto de sociedades y antes de los impuestos del inversor ) .
Salvo por estos puntos , el Tribunal confirmó íntegramente la decisión de la Comisión .
RESUMEN DEL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO
El 26 de agosto de 2004 se recibió otra carta del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
Mediante carta de 6 de octubre de 2004 , Alemania proporcionó información adicional que se le había solicitado .
En julio de 2004 , el denunciante BdB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB AG alcanzaron un acuerdo preliminar sobre el rendimiento adecuado , que se presentó a la Comisión el 19 de julio y que , en su opinión , debería utilizarse en los dos puntos criticados por el Tribunal .
La versión definitiva de este acuerdo se presentó a la Comisión el 13 de octubre de 2004 .
En la nueva decisión actual , la Comisión ha rectificado conforme a las indicaciones del Tribunal los dos puntos criticados por éste ( la justificación para la remuneración básica y un posible recargo ) .
Aparte de estos dos puntos , la Comisión mantiene en principio la evaluación básica efectuada en la decisión original .
Sin embargo , la Comisión ha tenido en cuenta los resultados de las negociaciones entre el denunciante BdB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB AG relativa a la remuneración adecuada .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Durante el período pertinente a efectos de esta decisión , es decir , desde la integración del Wfa el 31 de diciembre de 1991 hasta la división del WestLB el 1 de agosto de 2002 , que terminó con la cuestión de la ayuda estatal , el WestLB es una entidad de derecho público ( Anstalt des öffentlichen a Rechts ) con arreglo a la legislación de Renania del Norte-Westfalia conforme a la ley del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
El 31 de diciembre de 1991 su capital propio reconocido ascendía a 5100 millones de DEM .
La ley impone tres cometidos a este banco : actúa como banco central para las cajas de ahorros locales de Renania del Norte-Westfalia , y , desde el 17 de julio de 1992 , también actúa como entidad central de las cajas de ahorros del Estado federado de Brandeburgo ; como banco estatal , emite títulos de deuda y ejecuta operaciones financieras por cuenta de sus propietarios públicos ; ejerce actividades bancarias generales .
Sin perjuicio de estas disposiciones particulares del Derecho regional , el WestLB está sujeto a la supervisión bancaria en virtud de la Ley bancaria alemana ( Kreditwesengesetz ) .
El WestLB era de propiedad pública al 100 % .
La mayor parte del capital nominal era propiedad del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia ( 43,2 % ) .
Los demás propietarios eran las mancomunidades de municipios de Renania y Westfalen-Lippe ( Landschaftsverbände Rheinland und Westfalen-Lippe ) , con sendas participaciones del 11,7 % , así como las confederaciones de cajas de ahorros y entidades de giro de Renania y Westfalen-Lippe ( Sparkassen- und Girovrband ) , con sendas participaciones del 16,7 % .
Este reparto de participaciones en el momento de la cesión se mantuvo inalterado a lo largo del período que va desde el 31 de diciembre de 1991 hasta el 1 de agosto de 2002 .
Como institución de Derecho público , WestLB se beneficia de dos formas de garantía : una responsabilidad institucional ( Anstaltslast ) y una responsabilidad de garantes ( Gewährträgerhaftung ) .
La responsabilidad institucional significa que los propietarios del WestLB están obligados a garantizar la base económica y la capacidad de funcionamiento de la entidad durante toda su existencia .
Esta garantía no implica una responsabilidad de los propietarios frente a los acreedores del banco , sino que regula meramente las relaciones entre las autoridades y el banco .
En cuanto a la responsabilidad de garantes , los propietarios responden de todas las obligaciones del banco en la medida en que no puedan ser satisfechas con los activos de éste .
El garante responde frente a los acreedores del banco .
Ninguna de estas dos garantías está limitada en el tiempo o en su alcance .
En su origen , el WestLB era una entidad regional dedicada ante todo a complementar la actividad de las cajas de ahorros locales , las cuales a su vez ejercían , en un principio , una función eminentemente social al ofrecer servicios financieros en ámbitos en los que el mercado no funcionaba de manera adecuada .
Sin embargo , hace ya mucho tiempo que las cajas de ahorros se han convertido en entidades de crédito que prestan servicios universales .
Lo mismo ocurre con el WestLB , que en las últimas décadas ha ido convirtiéndose paulatinamente en un banco comercial independiente y , hoy por hoy , es un competidor fuerte en los mercados bancarios alemanes y europeos .
En el periodo en cuestión , el grupo WestLB figuraba , por la suma de su balance , entre las cinco entidades de crédito alemanas más grandes .
Ofrecía servicios financieros a empresas y organismos públicos y era un operador importante en los mercados de capitales internacionales , tanto por cuenta propia como por cuenta de otros emisores de títulos de deuda .
Al igual que muchos otros bancos universales alemanes , el WestLB tenía participaciones en entidades financieras y otras empresas .
También realizaba gran parte de sus actividades fuera de Alemania .
En virtud de unas disposiciones legales particulares , el WestLB estaba , por lo demás , hasta su división en agosto de 2002 , facultado -a diferencia de los bancos privados , pero del mismo modo que otras entidades de crédito públicas- para realizar operaciones de crédito hipotecario y operaciones de cajas de ahorros bajo la misma estructura organizativa que sus demás actividades .
Por esta razón , durante el periodo considerado y hasta su división , el WestLB se contaba entre los bancos más universales de Alemania .
Por otra parte , el WestLB no cuenta con una densa red de sucursales .
En este segmento de mercado operan las cajas de ahorros locales , para las que el WestLB actúa como entidad central .
La rentabilidad del WestLB , medida en función de la relación porcentual entre sus beneficios antes de impuestos y sus fondos propios a escala de todo el grupo , se situó en los ocho años anteriores a la integración del Wfa ( 1984-1991 ) en una media del 6,6 % , como máximo , sin que se apreciara una clara tendencia al alza .
Comparado con el nivel medio alemán y también europeo , este resultado se considera extraordinariamente bajo .
El grupo WestLB aumentó la suma de su balance entre 1991 , es decir , antes de la cesión , y finales de 2001 , cuando se elaboraron sus últimas cuentas anuales antes de la división , de más de 270 millones DEM a más de 840 millones DEM , es decir , más del 300 % .
Mediante ley de 2 de julio de 2002 , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia dividió a WestLB a partir del 1 de agosto de 2002 ( con efectos retroactivos en virtud de las normas contables al 1 de enero de 2002 ) en una sociedad matriz de Derecho público , Landesbank Nordrhein-Westfalen , y una filial de Derecho privado , WestLB AG .
WestLB AG se hizo cargo de las actividades comerciales de la antigua WestLB , mientras que Landesbank Nordrhein-Westfalen se hizo cargo de sus actividades públicas .
Según Alemania , WestLB AG es legalmente idéntica a WestLB y debe considerarse deudora de la totalidad de la solicitud de devolución .
Wfa se incorporó a Landesbank Nordrhein-Westfalen en el momento de la división y por tanto se retiró de las actividades comerciales asumidas por WestLB AG .
Las normas del Landesbank Nordrhein-Westfalen también estipularon que el capital de Wfa no puede utilizarse para apoyar la actividad de obligaciones hipotecarias que quedan con el Landesbank , y que , en el futuro , deberá pagarse una remuneración del 0,6 % anual al Estado federado por una posible responsabilidad .
El Wfa fue creado en 1957 y operó hasta el 31 de diciembre de 1991 como entidad de Derecho público ( Anstalt des öffentlichen Rechts ) .
En tanto tal , constituía una entidad con personalidad jurídica propia y un capital nominal de 100 millones de marcos alemanes ( 50 millones de euros ) , siendo el Estado federado el propietario de todas sus participaciones .
En virtud del apartado 1 del artículo 6 de la antigua Ley de fomento de la vivienda de Renania del Norte-Westfalia ( Wohnungsbauförderungsgesetz ) , el Wfa tenía el cometido exclusivo de fomentar la construcción de viviendas mediante la concesión de préstamos con un tipo de interés reducido o sin intereses .
En razón de su utilidad pública , el instituto estaba exento del pago del impuesto de sociedades ( Körperschaftssteuer ) , del impuesto sobre el patrimonio ( Vermögenssteuer ) y del impuesto sobre actividades económicas ( Gewerbekapitalsteuer ) .
Al ser el Wfa una entidad de Derecho público , sus obligaciones estaban cubiertas por la responsabilidad institucional ( Anstaltslast ) y la responsabilidad de garante ( Gewährträgerhaftung ) del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia .
Estas garantías siguieron en vigor una vez realizada la cesión .
La principal fuente de financiación del fomento de la vivienda era y sigue siendo el Landeswohnungsbauvermögen , es decir , el fondo del Estado federado para la construcción de viviendas , alimentado con los intereses devengados por los préstamos otorgados por el Wfa para la construcción de viviendas y las aportaciones anuales de fondos con cargo al presupuesto del Estado federado .
Este patrimonio , que con arreglo al artículo 16 de la antigua Ley de fomento de la vivienda estaba exclusivamente destinado a financiar préstamos para la construcción de viviendas , contribuyó en un 75 % a la refinanciación del Wfa , lo que representa 24700 millones de marcos alemanes ( 12600 millones de euros ) a 31 de diciembre de 1991 .
Antes de su cesión , el Wfa garantizó las obligaciones incurridas por el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia para el fomento de la vivienda .
La garantía del Wfa se fue convirtiendo , por importes equivalentes a las obligaciones satisfechas anualmente por el Estado federado , en créditos de este último frente al Wfa , reduciéndose así de forma equivalente el valor del patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas .
Estas obligaciones del Wfa sólo habrían sido pagaderas si el instituto ya no hubiese dependido de los ingresos en concepto de intereses y de los reembolsos de los préstamos para atender sus cometidos de utilidad pública .
A finales de 1991 , esas obligaciones ascendían a unos 7400 millones de marcos alemanes ( 3780 millones de euros ) y no se consignaron directamente en el balance , sino en las cuentas de orden .
REQUISITOS DE CAPITAL CON ARREGLO A LA DIRECTIVA SOBRE FONDOS PROPIOS Y A LA DIRECTIVA DE SOLVENCIA
En virtud de la Directiva 89/647 / CEE sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito ( Directiva de solvencia ) y de la Directiva de fondos propios , los bancos han de disponer de fondos propios por un importe de al menos el 8 % de sus activos ponderados en función de su riesgo y de sus cuentas de orden sujetas a riesgo .
Estas Directivas imponían modificaciones en la Ley bancaria alemana , las cuales se introdujeron el 1 de enero de 1992 .
Los nuevos requisitos entraron en vigor el 30 de junio de 1993 .
Hasta esa fecha , las entidades de crédito alemanas debían disponer de fondos propios equivalentes al 5,6 % de sus activos ponderados en función de su riesgo .
Además , la concesión de grandes créditos por parte de un banco se ve limitada por el alcance de sus fondos propios .
En el momento de la cesión del Wfa , la Ley bancaria alemana establecía , en su artículo 13 , que un solo crédito no podía superar el 50 % de los fondos propios de una entidad de crédito y que el conjunto de los créditos cuyo importe fuera superior al 15 % de los fondos propios no podía exceder de ocho veces el valor de los fondos propios de una entidad de crédito .
Tras una modificación de la Ley bancaria alemana introducida en el año 1994 para su adaptación a la Directiva 92/121 / CEE , el crédito máximo permitido se redujo al 25 % de los fondos propios de un banco y el conjunto de los créditos cuyo importe supere el 10 % de los fondos propios no puede exceder de ocho veces el valor total de los fondos propios .
Por lo demás , en el artículo 12 de la Segunda Directiva 89/646 / CEE del Consejo , de 15 de diciembre de 1989 , para la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarías y administrativas relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , se limitan las participaciones en otras entidades de crédito .
Conforme a una disposición especial de la Ley bancaria alemana ( artículo 12 ) , que no se deriva del Derecho comunitario pero que también existe en otros Estados miembros , el importe total de las inversiones a largo plazo -incluidas las participaciones en empresas no pertenecientes al sector financiero- queda además limitado al importe total de los fondos propios de un banco .
Para el 30 de junio de 1993 , los bancos alemanes tuvieron que adaptarse a los nuevos requisitos de capital .
Ya antes de la incorporación de la Directiva de solvencia al Derecho alemán muchos bancos regionales , entre ellos el WestLB , tenían una dotación relativamente exigua de fondos propios .
Según cálculos estimativos que el banco central alemán realizó en diciembre de 1991 aplicando las disposiciones de la Directiva , los bancos de los Estados federados arrojaban un coeficiente de solvencia medio del 6,3 % , cuando su valor debía ser del 8 % a partir del 30 del junio de 1993 .
Por tanto , era absolutamente necesario que estas entidades de crédito aumentaran su base de capital para evitar una restricción de su expansión empresarial y , en definitiva , para poder mantener su volumen de operaciones existente .
Cuando un banco no puede acreditar la base de capital imprescindible , las autoridades de supervisión le ordenan que adopte inmediatamente las medidas pertinentes para dar cumplimiento a las disposiciones de solvencia , ya sea dotándose de fondos propios adicionales o reduciendo los activos ponderados en función de su riesgo .
Mientras que los bancos privados tuvieron que financiar sus necesidades de fondos propios adicionales en el mercado de capitales , los bancos públicos no podían emprender este camino , dado que sus propietarios públicos decidieron abstenerse de privatizarlos en parte o en su totalidad .
Ahora bien , debido a la difícil situación presupuestaria , los propietarios públicos tampoco estaban en condiciones de hacer nuevas aportaciones de capital .
En lugar de ello , se encontraron otras soluciones para la obtención de capital adicional .
En el caso del WestLB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia decidió incorporar el Wfa al WestLB y ampliar , así , su base de fondos propios .
En algunos otros Estados federados se realizaron operaciones similares en beneficio de los correspondientes bancos regionales .
LA CESIÓN Y SUS REPERCUSIONES
LA CESIÓN
El 18 de diciembre de 1991 , el parlamento de Renania del Norte-Westfalia adoptó la Ley de regulación del fomento de la vivienda ( Gesetz zur Regelung der Wohnungsbauförderung ) .
El artículo 1 de dicha Ley establecía la cesión del Wfa al WestLB , cesión que se hizo efectiva el 1 de enero de 1992 .
En la exposición de motivos de la Ley , la primera razón que se alega para la cesión es el aumento de los fondos propios del WestLB , con objeto de que esta entidad de crédito pudiera cumplir los requisitos de capital más estrictos vigentes a partir del 30 de junio de 1993 .
Debido a la cesión , ello no era posible sin una contribución financiera con cargo al presupuesto del Estado federado .
Se adujo que un efecto colateral de la fusión de las actividades de fomento de la vivienda del Wfa con las del WestLB sería una mayor eficiencia .
En el marco de la cesión , el Estado federado canceló la garantía del Wfa por valor de unos 7400 millones de marcos alemanes ( 3780 millones de euros ) sobre obligaciones del Estado federado derivadas de aportaciones de capital para el fomento de la construcción de viviendas ( véase el punto 2 de la sección II ) .
El WestLB se convirtió en sucesor universal del Wfa ( con la excepción de la responsabilidad del Wfa -anulada antes de la cesión- frente al Estado federado en concepto de deudas de este último relacionadas con el fomento de la vivienda ) .
Desde un punto de vista organizativo y económico , el Wfa se convirtió en un ente de Derecho público independiente sin personalidad jurídica en el seno del WestLB .
El capital social y las reservas del Wfa se han de consignar como reserva especial ( Sonderrücklage ) en el balance del WestLB .
El Estado federado sigue respondiendo de las obligaciones del Wfa en virtud de la responsabilidad institucional y de la responsabilidad de garante ( Anstaltslast y Gewährträgerhaftung ) .
En virtud del párrafo segundo del apartado 16 del artículo 2 de la citada Ley , los activos transferidos -es decir , el capital social , las reservas , el patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas y otros créditos del Wfa , así como los reembolsos futuros de los préstamos a la construcción- siguieron destinándose , aun después de su cesión al WestLB , al fomento de la construcción de viviendas .
Esta misma disposición establecía que los activos cedidos cumplían , al mismo tiempo , la función de capital con arreglo a la Ley bancaria ( y , por consiguiente , a la Directiva de fondos propios ) , a partir del cual se calcula el coeficiente de solvencia de un banco .
Por tanto , dichos activos también cubren las actividades comerciales competitivas del WestLB .
Con motivo de la cesión patrimonial , los propietarios del WestLB modificaron el contrato marco ( Mantelvertrag ) y acordaron preservar los activos destinados al fomento de la construcción de viviendas , aun cuando el WestLB tuviera que soportar pérdidas que consumieran el capital original .
En el seno del grupo , el capital del Wfa sólo debía responder después de los demás fondos propios del WestLB .
En el contrato marco se precisó que la responsabilidad institucional ( Anstaltslast ) de los propietarios del WestLB también abarcaba la reserva especial del Wfa .
En caso de disolución del WestLB , el Estado federado dispondría de una pretensión prioritaria sobre el capital del Wfa .
Además , se decidió que la ampliación de la base de capital del WestLB mediante la incorporación del Wfa representaba una aportación monetaria ( geldwerte Leistung ) del Estado federado y que los propietarios habían de determinar el importe de la correspondiente remuneración anual en cuanto se dispusiera de los primeros resultados de los ejercicios a partir de 1992 .
Todo ello fue después objeto de una nota de protocolo anexa al contrato marco de 11 de noviembre de 1993 .
A pesar de este acuerdo interno para garantizar los activos del Wfa y la subordinación interna del capital del Wfa , en las relaciones externas del WestLB no se distingue entre la función del Wfa en tanto que organismo de fomento de la vivienda , por una parte , y la función de sus fondos propios como capital de riesgo del WestLB , por otra .
Los activos cedidos están íntegra e inmediatamente a disposición del WestLB para la cobertura de pérdidas o para satisfacer las reclamaciones de los acreedores en caso de quiebra .
En el contrato de mandato concluido entre el Estado federado y el WestLB en el marco de la Ley de fomento de la vivienda ( Geschäftsbesorgungsvertrag zum Wohnungsbauförderungsgesetz ) se establece que el WestLB sólo puede utilizar la reserva especial para garantizar su propia actividad comercial siempre y cuando esté asegurado el cumplimiento de los cometidos que la ley impone al Wfa .
Aunque el Wfa perdió su independencia jurídica al convertirse en un departamento de fomento de la vivienda del WestLB y quedó integrado en éste a efectos contables , desde un punto de vista operativo no fue incorporado al WestLB .
Se mantuvo como unidad separada en el seno del WestLB bajo el nombre de Wohnungsbauförderungsanstalt Nordrhein-Westfalen-Anstalt der Westdeutschen Landesbank Girozentrale .
Si bien en la contabilidad del WestLB se tiene en cuenta el nuevo departamento de fomento de la vivienda del banco , éste también dispone de su propia contabilidad .
El antiguo departamento de fomento de la vivienda del WestLB se fusionó con el Wfa .
Los activos cedidos en forma de capital social , reservas , otros activos y beneficios futuros siguen estando reservados al fomento de la vivienda , por lo que se han de administrar al margen de las demás actividades del WestLB .
Al mismo tiempo , esta separación constituye un requisito para que la actividad de fomento de la construcción de viviendas se pueda seguir considerando de utilidad pública conforme a la legislación fiscal alemana .
Como las autoridades alemanas partían de que el Wfa iba a continuar siendo , de hecho , un organismo de utilidad pública tras su integración en el WestLB , no derogaron las exenciones fiscales mencionadas en el punto 2 de la sección II .
Los competidores del WestLB se opusieron a la fusión entre el Wfa -un organismo de naturaleza monopolística- y el WestLB porque , entre otras cosas , temían que el WestLB utilizara la información obtenida en el ámbito del fomento de la vivienda para captar nuevos clientes para sus actividades comerciales .
Las autoridades competentes se han comprometido a garantizar que no haya un falseamiento de la competencia por la proximidad entre estas actividades , y a tal fin procedieron , en particular , a separar el fomento de la vivienda , desde el punto de vista del personal , de la información , etc. , de los departamentos comerciales del WestLB .
Con la división de WestLB el 1 de agosto de 2002 ( con efectos retroactivos en virtud de las normas contables a 1 de enero de 2002 ) conforme a una ley del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia de 2 de julio de 2002 , Wfa se asignó al Landesbank Nordrhein-Westfalen y se retiró por tanto de las actividades comerciales agrupadas en WestLB AG .
VALOR DE WFA
El valor nominal de los activos del Wfa cedidos con fecha de 31 de diciembre de 1991 al WestLB ascendía a unos 24900 millones de marcos alemanes ( 12730 millones de euros ) , de los que casi 24700 millones ( 12680 millones de euros ) correspondían al patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas .
El 1 de enero de 1992 , el WestLB encargó a una empresa auditora un informe de evaluación de los activos del Wfa , informe que le fue entregado el 30 de abril de 1992 .
Se ha de señalar que esta evaluación sólo se realizó una vez que el Estado federado había decidido la cesión del Wfa .
En lo relativo al método de evaluación , los auditores señalaron que , debido al mantenimiento de la obligación del Wfa de reinvertir todos sus ingresos futuros en préstamos para la construcción de viviendas a un tipo de interés reducido o sin intereses , este organismo en realidad no disponía de ningún valor capitalizado .
Sin embargo , esta obligación se extingue , en opinión de los auditores , en caso de liquidación del Wfa .
Según el informe de evaluación , la ventaja que el Wfa aportaba al WestLB consistía , en primer lugar , en el aumento de los fondos propios y en la consiguiente posibilidad de ampliar sus actividades comerciales y , en segundo lugar , en una mayor capacidad crediticia a raíz del incremento considerable de su capital .
Como el WestLB no obtiene ningún beneficio resultante de las actividades normales del Wfa , el valor del Wfa se ha de determinar , en opinión de los auditores , sobre la base de los posibles ingresos de su venta , sin tener en cuenta la obligación de reinversión , existente únicamente a nivel interno .
Por tanto , los activos se han de evaluar con arreglo a un rendimiento normal , es decir , se ha de aplicar una actualización en virtud de la cual se pueda considerar que los reflujos nominales constituyen un rendimiento normal en el mercado .
Los auditores corrigieron el valor de diversas partidas del activo y de las obligaciones del Wfa -los préstamos para la construcción de viviendas se redujeron de un valor nominal de 30700 millones de marcos alemanes ( 15700 millones de euros ) a 13500 millones ( 6900 millones de euros ) , lo que supone una corrección del 56 % - y cifraron en 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) los activos netos del Wfa .
Esto equivale a un descuento total del 76 % en comparación con los activos netos nominales del Wfa por importe de 24900 millones de marcos alemanes ( 12700 millones de euros ) .
Tras esta corrección de valor , el importe de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) se incorporó como « reserva especial del Wohnungsbauförderungsanstalt » en la contabilidad del WestLB .
En la evaluación realizada para el BAKred se examinó la credibilidad de la valoración elaborada para el WestLB y se aceptó su punto de partida metodológico .
Sin embargo , los activos netos del Wfa se calcularon en un importe situado entre 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) y 5400 millones ( 2760 millones de euros ) , debido sobre todo a la elección de otro tipo de descuento y a un tratamiento distinto de las amortizaciones anticipadas ( Vorfälligkeitstilgungen ) .
El 30 de diciembre de 1992 , el BAKred acabó reconociendo , sobre la base de esta evaluación , un importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) como fondos propios básicos del WestLB a efectos de la Ley bancaria .
Desde entonces no se ha modificado el importe consignado en el balance del WestLB como capital – 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones euros)- ni el importe reconocido como fondos propios básicos .
Ambas evaluaciones de los activos cedidos partían de la situación existente tras la supresión de la obligación de responsabilidad frente al Estado federado , estimada en las propias evaluaciones en unos 7300 millones de marcos alemanes ( 3730 millones de euros ) .
REPERCUSIONES DE LA CESIÓN DEL WFA AL WESTLB
A 31 de diciembre de 1991 , el WestLB disponía de fondos propios reconocidos por valor de 5100 millones de marcos alemanes ( 2,6 millones de euros ) , de los que 500 millones ( 260 millones de euros ) correspondían a derechos de participación en beneficios ( Genußrechte ) .
El coeficiente de solvencia conforme a la Ley bancaria alemana antes de su modificación para la incorporación de las Directivas bancarias comunitarias era del 6,1 % , aproximadamente , y por tanto era superior en 0,5 puntos porcentuales al nivel mínimo que entonces establecía la Ley .
Como el BAKred reconoció el capital del Wfa como fondos propios del WestLB , estos últimos alcanzaron un importe total de 9100 millones de marcos alemanes ( 4650 millones de euros ) , es decir , aumentaron en un 79 % .
Teniendo en cuenta un traspaso a reservas de beneficios por valor de 100 millones de marcos alemanes ( 50 millones de euros ) , los fondos propios del WestLB aumentaron a 9200 millones ( 4700 millones de euros ) a 31 de diciembre de 1992 .
Tomando en consideración el capital y los activos del Wfa ponderados en función de su riesgo , esto equivalía a un coeficiente de solvencia del 8,7 % .
Cuadro 1 : Necesidades de capital y fondos propios del WestLB y del Wfa ( según datos de las autoridades alemanas )
( Millones de DEM )
( a 31 de diciembre )
Activos del WestLB ponderados en función de su riesgo ( sin el Wfa )
Activos del Wfa ponderados en función de su riesgo
Activos del WestLB ponderados en función de su riesgo ( con el Wfa ) [ 20 ]
Fondos propios exigidos al WestLB [ 21 ] (= a )
Fondos propios exigidos al WestLB sin el Wfa [ 21 ] (= b )
Fondos propios del WestLB (= c )
Fondos propios del WestLB sin el Wfa (= d )
Índice de utilización de fondos propios del WestLB (= a / c )
Índice de utilización de fondos propios del WestLB sin el Wfa ( b / d )
En este coeficiente de solvencia del 8,7 % se tiene en cuenta un aumento -no relacionado con el fomento de la viviendade los activos del WestLB ponderados en función de su riesgo de 8200 marcos alemanes ( 4190 euros ) , o sea , del 9,9 % en el año 1992 .
Si este aumento se hubiera producido sin la cesión del Wfa , el coeficiente de solvencia del WestLB a 31 de diciembre de 1992 hubiese descendido al 5,6 % .
En tanto que todo el capital del Wfa está afectado a actividades de fomento de la vivienda , sólo es necesaria una parte de los fondos propios del Wfa para garantizar los activos ponderados en función de su riesgo , conforme a lo establecido en las disposiciones sobre solvencia .
Según la información facilitada por las autoridades alemanas , en el momento de entrar en vigor los nuevos requisitos sobre capital eran necesarios a tal fin unos 1500 millones de marcos alemanes ( 770 millones de euros ) .
En consecuencia , por esas fechas el WestLB podía utiliza los 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) restantes como fondos propios para garantizar sus actividades comerciales competitivas .
El coeficiente de solvencia del grupo WestLB a 31 de diciembre de 1991 ascendía al 5,8 % , superando en 0,2 puntos porcentuales el nivel mínimo entonces vigente .
Un año después , y tras haber reconocido el BAKred el capital del Wfa , se situaba en el 8,1 % , aproximadamente , teniendo en cuenta los activos ponderados en función de su riesgo del Wfa .
De no haberse producido la cesión de activos y de haber aumentado el grupo los activos de riesgo no relacionados con el fomento de la vivienda , como de hecho hizo , el coeficiente de solvencia del grupo habría retrocedido hasta el 5,3 % y , por tanto , 0,3 puntos porcentuales por debajo del nivel mínimo entonces vigente .
A 30 de junio de 1993 , cuando las entidades de crédito alemanas tenían que cumplir los nuevos requisitos de capital con arreglo a las Directivas de fondos propios y de solvencia , el coeficiente de solvencia del grupo ( incluidos los requisitos de capital del Wfa ) se situaba en un 9,0 % conforme a las nuevas disposiciones , superando en 1 punto porcentual el valor mínimo ( con 6,3 puntos porcentuales correspondiente a los fondos propios básicos y 2,7 puntos porcentuales de fondos propios complementarios ) .
Sin la aportación de capital derivada de la incorporación del Wfa y sin los activos de riesgo , el grupo habría alcanzado a 30 de junio de 1993 un coeficiente de solvencia del 7,2 % , aproximadamente .
El nivel del 9 % se logró mediante la asunción , a principios de 1993 , de fondos propios complementarios en forma de préstamos subordinados por valor de unos 2900 millones de marcos alemanes ( 1480 millones de euros ) .
En el transcurso de 1993 , el WestLB incorporó un total de 3100 millones de marcos alemanes ( 1590 millones de euros ) de fondos propios complementarios , con lo que los fondos propios del grupo a efectos de la Ley bancaria alemana alcanzaron a finales de ese mismo año los 12900 millones ( 6600 millones de euros ) .
A finales de 1993 , los coeficientes de solvencia eran algo inferiores que a 30 de junio del mismo año .
Cuadro 2 : Necesidades de capital y fondos propios del grupo WestLB ( según datos de las autoridades alemanas )
Valores medios
Suma del balance
Activos ponderados en función del riesgo
Fondos propios básicos exigidos (= a )
Total de fondos propios exigidos (= b )
Fondos propios básicos(= c )
Fondos propios complementarios
Total de fondos propios (= d )
Índice de utilización de fondos propios básicos(= a / c )
Índice de utilización del total de fondos propios (= b / d )
En cifras absolutas , con unos fondos propios básicos de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) , la posibilidad de ampliar el volumen comercial con un 100 % de activos ponderados en función de su riesgo conforme a la Ley bancaria en su versión antigua ( coeficiente de solvencia mínimo del 5,6 % ) aumentaba sobre el papel en 72000 millones de marcos alemanes ( 36800 millones de euros ) .
Partiendo del coeficiente de solvencia mínimo del 8 % , aplicable desde el 30 de junio de 1993 , el valor correspondiente sería de 50000 millones de marcos alemanes ( 25600 millones de euros ) .
Si se parte de que 2500 millones ( 1280 millones de euros ) del capital del Wfa estaban a disposición de las actividades comerciales competitivas del grupo WestLB , su capacidad de conceder créditos ponderados al 100 % de su riesgo aumentaba en 31300 millones de marcos alemanes ( 16000 millones de euros ) .
Sin embargo , el volumen crediticio permitido aumentó de hecho aún más , ya que los activos de un banco normalmente no revisten un riesgo del 100 % .
A finales de 1993 , los activos ponderados en función de su riesgo del grupo WestLB ( incluidas las actividades del Wfa ) ascendían a 148,6 millones de marcos alemanes ( 76 millones de euros ) .
Con una estructura de riesgo constante , los fondos propios básicos disponibles , por valor de 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) partiendo del nivel del 8 % de la Directiva bancaria comunitaria , permitían un crecimiento total ( o bien la cobertura de las actividades existentes ) por importe de unos 69,4 millones de marcos alemanes ( 35,5 millones de euros ) .
Como el incremento de los fondos propios básicos otorgaba al WestLB la posibilidad de hacerse con nuevos fondos propios complementarios ( hasta un importe equivalente al de los fondos propios básicos ) , indirectamente su capacidad real de concesión de créditos aumentó aún más .
Pueden sacarse diversas conclusiones .
En primer lugar , sin el aumento de capital hubiera sido difícil que el WestLB se mantuviera por encima del coeficiente de solvencia mínimo conforme a la Ley bancaria antes de su adaptación a las Directivas bancarias comunitarias .
En segundo lugar , sin la cesión del Wfa , el grupo WestLB sólo hubiera podido alcanzar el coeficiente de solvencia mínimo conforme a la Directiva de solvencia mediante una reducción de sus activos ponderados en función de su riesgo o mediante el recurso a otras fuentes de fondos propios ( como la liquidación de sus reservas ocultas ) .
La asunción de fondos propios complementarios no hubiese sido más que una solución transitoria , dado que el importe de este capital se ve limitado por el importe de los fondos propios básicos disponibles .
En tercer lugar , la ampliación de capital relacionada con los nuevos fondos propios complementarios asumidos en 1993 excedía del importe que el grupo necesitaba para satisfacer los requisitos de capital más severos de la Ley bancaria modificada .
En cuanto a la limitación de los grandes créditos por motivos de supervisión prudencial , el umbral del 50 % de la Ley bancaria en su versión antigua equivalía a unos 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) antes del reconocimiento del capital del Wfa .
Tras el reconocimiento de ese capital y del traspaso a reservas de unos beneficios por valor de 100 millones de marcos alemanes ( 50 millones de euros ) , el umbral aumentó a casi 4600 millones ( 2350 millones de euros ) .
El límite del 15 % para los grandes créditos , que en su conjunto no pueden sumar más de ocho veces el valor de los fondos propios del banco , equivalía a 760 millones de marcos alemanes ( 390 millones de euros ) a 31 de marzo de 1992 .
Un año después , es decir , una vez reconocido el capital del Wfa , ese límite subió a casi 1400 millones de marcos alemanes ( 720 millones de euros ) .
La capacidad del WestLB de concesión de grandes créditos aumentó a raíz de la cesión del Wfa en 32000 millones de marcos alemanes ( 16400 millones de euros ) , lo que equivale a ocho veces el aumento de los fondos propios .
REMUNERACIÓN POR LA CESIÓN DEL WFA
La cesión del Wfa no dio lugar a ningún cambio en la estructura de propiedad del WestLB .
Por esta razón , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia no obtiene ninguna remuneración por el capital puesto a disposición , ni en forma de una mayor participación en el reparto de dividendos ni mediante una mayor participación en los rendimientos del capital correspondientes a su participación en el WestLB .
Como ya se ha señalado , el contrato marco entre los propietarios del WestLB ( Mantelvertrag ) se modificó con motivo de la cesión del Wfa .
En virtud del apartado 2 del artículo 5 de dicho contrato , la ampliación de la base de capital del WestLB por parte del Estado federado constituye , en opinión de los propietarios , una ventaja financiera para ellos .
El importe de la remuneración en concepto del capital puesto a disposición debía fijarse tras la publicación de los primeros resultados del WestLB para el ejercicio 1992 , es decir , poco tiempo después de la cesión .
En la exposición de motivos de la Ley de cesión figura una formulación similar en lo relativo al valor de la cesión y de la remuneración .
Finalmente , la remuneración del capital puesto a disposición se fijó en un 0,6 % anual .
Ésta ha de ser pagada por el WestLB de sus beneficios después de impuestos , lo que representa para el banco una carga antes de impuestos de un 1,1 % , aproximadamente .
La remuneración sólo es pagadera en caso de que el banco realice beneficios .
La remuneración se basa en el capital del Wfa reconocido como fondos propios básicos por el BAKred , es decir , 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) .
La remuneración se paga sólo en concepto de aquella parte del capital que el Wfa no necesite para garantizar sus actividades de fomento de la vivienda .
Dicha parte , que está a disposición del WestLB para garantizar sus actividades comerciales , ascendía en el momento de la entrada en vigor de los nuevos requisitos de capital a 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) y ha sido aumentada desde esa fecha .
Cuadro 3 : Reserva especial para el fomento de la construcción de viviendas y necesidades de fondos propios del Wfa ( según datos de las autoridades alemanas )
( a 31 de diciembre )
Reserva especial para el fomento de la vivienda
Fondos propios básicos reconocidos sobre el importe anterior
Para préstamos a la construcción del Wfa
Para el WestLB
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
DENUNCIA Y OBSERVACIONES DE LA BDB
En opinión de la BdB , la aplicación del principio del inversor en una economía de mercado no se limita a las empresas que realizan pérdidas o que han de ser saneadas .
Considera que estos inversores , a la hora de decidir una inversión , no atienden a la rentabilidad de la empresa en cuestión , sino que examinan si su rendimiento se ajusta a los tipos habituales en el mercado .
Si únicamente se investigara el elemento de ayuda de las aportaciones de capital del sector público en el caso de las empresas con pérdidas , esto constituiría un trato desfavorable para las empresas privadas que , en opinión de esta asociación , sería incompatible con el apartado 1 del artículo 86 del Tratado CE .
Tampoco puede aplicarse el artículo 295 del Tratado CE para excluir la cesión de los activos del Wfa del ámbito de aplicación del derecho de competencia . La BdB estima que de este artículo se deriva en todo caso la libertad del Estado federado para constituir un patrimonio especial de este tipo ; sin embargo , en cuanto éste se cede a una empresa que opera con criterios comerciales , ha de quedar sujeto a las normas de competencia .
REMUNERACIÓN ADECUADA DEL CAPITAL
La BdB alega que los fondos propios básicos reconocidos por valor de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) pueden emplearse , como todos los demás fondos propios básicos , para la cobertura de actividades comerciales y , al mismo tiempo , posibilitan , al igual también que los demás fondos propios básicos , la obtención de fondos propios complementarios por razones de solvencia .
De esta manera , mediante la cesión de los activos , el Estado federado no sólo ha permitido que el WestLB , que opera con una base de capital sumamente exigua , no tenga que restringir sus actividades , sino que incluso lo ha colocado en condiciones de extender sus operaciones de riesgo .
El importe de los fondos propios que exceden de las necesidades reales de capital incide , además , en los costes de financiación en los mercados de capitales .
En opinión de la BdB , un inversor en una economía de mercado no aportaría capital a su empresa si llevara años arrojando escasos resultados financieros y no hubiera perspectivas de una mejora sustancial , es decir , indicios de que el rendimiento fuera a mejor .
Importe de la remuneración
La BdB hace hincapié en que el WestLB necesitaba urgentemente fondos propios básicos y que éstos casi se duplicaron mediante la cesión de los 4700 millones de marcos alemanes ( 2400 millones de euros ) del Wfa , situándose en 8700 millones ( 4450 millones de euros ) .
Habida cuenta de los resultados exiguos que en esos momentos realizaba el WestLB , ningún inversor privado le habría aportado una cantidad tan importante de capital .
Para facilitar capital en esas condiciones , un inversor privado habría pedido cuando menos un suplemento del 0,5 % sobre el rendimiento normal del capital .
Según la información facilitada por la BdB , la rentabilidad del WestLB en los diez años anteriores a la cesión se situó en una media del 5,6 % antes de impuestos .
En este mismo período , los grandes bancos privados alemanes alcanzaron valores situados entre el 12,4 % y el 18,6 % , con una media del 16,8 % ( antes de impuestos ) .
Otros bancos regionales obtuvieron un rendimiento de entre el 9 % y el 11 % .
La BdB presentó un cálculo del rendimiento del capital de los bancos alemanes que había encargado a una empresa asesora externa .
En cuanto al método de cálculo apropiado para obtener cifras comparativas sobre el rendimiento , la BdB considera que el rendimiento histórico se ha de determinar en tanto que media aritmética y no como tasa de crecimiento compuesto anual .
Este último método presupone que el inversor reinvierte dividendos e incorpora los correspondientes ingresos adicionales en su cálculo .
La BdB estima , sin embargo , que la manera de reinvertir los dividendos no incide en la decisión de inversión inicial , sino que se ha de considerar una nueva decisión de inversión independiente de la primera .
Por tanto , opina que debe utilizarse un método basado en la media aritmética .
En cambio , si se utiliza el método de la tasa de crecimiento compuesto anual , el rendimiento medio de algunos grandes bancos privados alemanes en el período comprendido entre 1982 y 1992 se sitúa en el 12,54 % después de impuestos .
( Según declaró la propia BdB , al calcular esta cifra tuvo en cuenta todos los posibles períodos de interrupción de inversiones y ventas entre 1982 y 1992 con objeto de evitar las distorsiones que pueden producirse cuando se parte de un solo año como ejercicio base y ese año arroja una cotización de acciones extraordinariamente alta o baja ; la utilización simultánea de diversos períodos de interrupción sirve , en opinión de la BdB , para atenuar las oscilaciones del mercado de valores ) .
La BdB sostiene que las cifras correspondientes al WestLB son demasiado bajas , puesto que no se tienen en cuenta los ingresos de la venta de derechos de suscripción .
Por lo que se refiere al modelo de valoración de activos financieros ( capital asset pricing model , CAPM ) , al que se remitía en el informe central del WestLB para justificar la remuneración del capital del 0,6 % , la BdB presentó un informe externo propio . En dicho informe se establece un rendimiento del capital del 12,21 % ( aplicando el recargo de riesgo habitual en el mercado alemán en el período 1982-1991 ) y del 14,51 % ( partiendo de una prima de riesgo prevista más elevada ) , valores que se sitúan por encima de los citados por el WestLB .
La diferencia se deriva de dos factores .
En primer lugar , la BdB aplica un recargo de riesgo más elevado para el capital ( 3,16 y 5 % , respectivamente ) .
En segundo lugar , la BdB utiliza un factor beta más alto para las entidades de crédito ( 1,25 % ) .
El tipo de interés básico exento de riesgo es el mismo que el empleado en los cálculos del WestLB .
Habida cuenta de los distintos métodos para el cálculo del rendimiento del capital , la BdB acaba estableciendo un valor situado entre el 14 y el 16 % en tanto que rendimiento del capital normalmente previsible .
Por lo demás , la BdB alega que un accionista minoritario privado no aportaría capital adicional sin exigir un incremento de su participación en la empresa .
Sólo de esta manera podría participar debidamente en los beneficios de la empresa y ejercer una mayor influencia en ésta .
La BdB hizo hincapié en que el acuerdo entre los accionistas del WestLB , en virtud del cual el capital del Wfa sólo responderá de forma subsidiaria después del capital de riesgo restante del WestLB , en realidad no tiene efecto alguno , puesto que el Estado federado ya tiene la obligación , conforme a la responsabilidad institucional ( Anstaltslast ) , de aportar capital al WestLB en caso de dificultades .
De esta manera , el Estado federado , en tanto que propietario del WestLB , no sólo garantiza todo el pasivo del WestLB , sino también el capital del Wfa aportado por el propio Estado federado sin obtener ninguna prestación a cambio .
Esto significa que la reducción del riesgo del capital cedido no puede ser más que el resultado de un mayor riesgo para el Estado federado en su calidad de accionista del WestLB .
Por tanto , el perfil de riesgo del patrimonio del Wfa no se distingue del que reviste el capital normal .
En cuanto a la comparación con los instrumentos de capital propio del mercado financiero , a la que recurren el Gobierno alemán y el WestLB en su argumentación , la BdB señala que los derechos de participación en beneficios ( Genussrechte ) y las acciones perpetuas acumulativas no pueden compararse con el capital del Wfa .
En primer lugar , no se reconocen como fondos propios básicos ( las acciones perpetuas acumulativas no se reconocen en Alemania ni siquiera como fondos propios complementarios ) .
Por su calidad de fondos propios básicos , el capital del Wfa permite al WestLB seguir aumentando sus fondos propios mediante la obtención de nuevos fondos propios complementarios .
En segundo lugar , los instrumentos citados están limitados en el tiempo , y los derechos de participación en beneficios pierden su naturaleza de fondos propios complementarios dos años antes de su vencimiento .
Los activos del Wfa , en cambio , están indefinidamente a disposición del WestLB .
En tercer lugar , este tipo de instrumentos normalmente sólo representan una parte limitada de los fondos propios de un banco y presuponen una proporción considerable de fondos propios básicos .
En cuarto lugar , los instrumentos del mercado de capitales son negociables en los mercados , de modo que los inversores pueden poner fin a la inversión en el momento en que lo deseen .
Sin embargo , el Estado federado no cuenta con esta posibilidad ; para compensar semejante restricción comercial , un inversor privado exigiría un aumento de al menos el 0,5 % sobre el rendimiento normal .
La BdB también presentó a la Comisión cifras sobre la composición del capital de algunos grandes bancos privados alemanes y sobre sus coeficientes de solvencia desde el año 1990 .
De estos datos se desprende que , a comienzos de los años noventa , los bancos alemanes no contaban entre sus fondos propios básicos con instrumentos de capital híbridos ( o al menos no los utilizaban ) .
Además , de esta información se deduce que , en general , los coeficientes de solvencia de las entidades de crédito se situaban muy por encima del nivel mínimo exigido del 4 % de los fondos propios básicos y del 8 % del total de fondos propios .
La BdB también se detiene en el contrato marco ente los accionistas del WestLB , en virtud del cual el capital del Wfa sólo responderá de forma subsidiaria después del capital de riesgo restante .
Como la expresión « capital de riesgo restante » también abarca , en su opinión , los instrumentos de fondos propios complementarios , tales como los derechos de participación en beneficios y préstamos subordinados y , en consecuencia , perjudica la posición de éstos , el acuerdo constituye un « contrato a expensas de terceros » ( Vertrag zu Lasten Dritter ) y , por tanto , es nulo .
Por ello , a juicio de la BdB , el riesgo de la reserva especial del Wfa es mayor que el de los derechos de participación en beneficios y el de los préstamos subordinados .
Por todas estas razones , la BdB considera que la remuneración del 0,6 % pagada por el WestLB no constituye un tipo de interés habitual en el mercado .
Habida cuenta de que el WestLB tuvo que reunir fondos líquidos para utilizar plenamente el capital del Wfa y de que no se produjo una participación en el incremento de las reservas puesto que no aumentó la participación del Estado federado en el WestLB , la BdB parte de que una cuota situada entre el 14 y el 17 % constituiría una remuneración adecuada .
Esta tasa debería pagarse , en su opinión , sobre el importe total reconocido de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) .
Inconvenientes de liquidez
En su escrito de denuncia , la BdB reconoce la existencia de unos « inconvenientes de liquidez » , por lo que al calcular la remuneración adecuada del capital se debería proceder a una reducción de unos 7 puntos porcentuales .
No obstante , como el capital también sirve para la cobertura de operaciones sin incidencia en el balance , las cuales no requieren fondos líquidos , estima que este descuento del 7 % debería reducirse .
En sus observaciones a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , la BdB alega que los « inconvenientes de liquidez » no deberían tenerse en cuenta a la hora de determinar la remuneración adecuada del capital del Wfa .
Estima que esos presuntos inconvenientes ya se compensaron mediante el descuento practicado en el capital del Wfa hasta situarlo en un valor corriente de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) .
Además , considera que hay toda una serie de operaciones bancarias , como los avales , que no requieren liquidez alguna .
Por tanto , en caso de que se haya de tomar en consideración alguna desventaja , no debería aplicarse más que un pequeño descuento del 2,7 % para compensar la vinculación del capital del Wfa a actividades no rentables .
A este respecto , la BdB presentó un dictamen de un experto externo .
Asimismo , se afirma que el WestLB ha establecido un nivel demasiado elevado para los costes de refinanciación , al situarlos en un 7,5 % .
Con arreglo a un estudio de los tipos de interés medios en el mercado en los distinto ejercicios y respecto de los diferentes instrumentos de refinanciación , y teniendo en cuenta la estructura del balance del WestLB , el tipo de refinanciación efectivo del banco en los mercados en los ejercicios comprendidos entre 1992 y 1996 se ha de fijar en una media de entre el 6,07 % y el 6,54 % .
La BdB también facilitó datos a la Comisión sobre los costes de refinanciación de algunos grandes bancos privados alemanes en la época de la cesión del Wfa ; los valores eran sensiblemente inferiores al 7,5 % que el WestLB había aducido en una fase anterior del procedimiento como coste de refinanciación adecuado .
A este respecto , la BdB considera que se ha de distinguir entre los valores antes y después de impuestos .
Los costes de refinanciación reducen los beneficios imponibles .
La BdB opina que , de tenerse en cuenta los costes de refinanciación , lo que se ha de determinar son los tipos de refinanciación después de impuestos .
Base de capital para la determinación de la remuneración
Como ya se ha señalado , la BdB propone que se pague un tipo de entre el 14 y el 17 % sobre el importe total de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) reconocido como fondos propios básicos .
Con todo , en sus observaciones , apunta que el WestLB no sólo se beneficia de este importe que el BAKred ha reconocido como fondos propios básicos , sino también del importe excedente de 1900 millones de marcos alemanes ( 970 millones de euros ) . Si bien este último importe no permite la cobertura de operaciones , sí se consigna en el balance como capital .
Las agencias de calificación crediticia y los inversores no se fijan en los fondos propios reconocidos , sino en el total del capital consignado en el balance , puesto que éste constituye el punto de partida para las estimaciones habituales en el sector de los recursos disponibles para la cobertura de pérdidas .
Esto significa que dicho importe aumenta la capacidad crediticia del WestLB , de modo que , en opinión de la BdB , se habría de pagar por ello una remuneración comparable a una prima de garantía .
Sinergias
Según la BdB , las presuntas sinergias no constituyen la razón verdadera de la cesión patrimonial .
En su opinión , esto se desprende claramente del hecho de que la medida se motive , en la Ley de cesión , por la necesidad de fortalecer la posición competitiva del WestLB y de que se haya acordado pagar a cambio una remuneración monetaria .
Además , la BdB se pregunta de qué manera se pueden alcanzar las sinergias si las actividades comerciales del Wfa y del WestLB se van a mantener separadas desde el punto de vista económico , organizativo y personal , según se establece en las correspondientes disposiciones legales .
En caso de que las actividades del Wfa tuvieran un efecto sinérgico , se reducirían los costes del fomento de la vivienda , pero no cabría considerar que ello supone una remuneración que el Estado federado obtiene del WestLB .
ASPECTOS FISCALES
La BdB apunta que el capital del Wfa sigue estando exento , aun después de su cesión , del pago del impuesto de sociedades , del impuesto sobre el patrimonio y del impuesto sobre actividades económicas .
Ahora bien , estima que las exenciones fiscales de las entidades de crédito públicas sólo se justifican cuando tales entidades se dedican exclusivamente a actividades de fomento y no compiten con entidades privadas sujetas a impuestos .
La BdB señala que cuando un banco normal amplía su capital ha de pagar por ese capital adicional un 0,6 % anual en concepto del impuesto sobre el patrimonio y un 0,8 % anual en concepto del impuesto sobre actividades económicas .
Por ello , el WestLB se encuentra en una posición más favorable que otros bancos .
La exención del impuesto de sociedades también beneficia al WestLB de forma indirecta .
La BdB considera que la renuncia a ingresos fiscales constituye una ayuda estatal a efectos del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
LEVANTAMIENTO DE OBLIGACIONES
Con anterioridad a su cesión , al Wfa le fueron condonadas obligaciones frente al Estado federado por importe de 7300 millones de marcos alemanes ( 3770 millones de euros ) . El Estado federado renunció a estas obligaciones sin exigir a cambio una remuneración al Wfa o al WestLB .
Un inversor en una economía de mercado exigiría una remuneración a cambio de tal renuncia .
La renuncia a las obligaciones fue una condición previa determinante para el reconocimiento del importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) como fondos propios básicos por parte del BAKred .
De esta manera , la condonación de las obligaciones beneficia indirectamente al WestLB .
OBSERVACIONES DE OTROS INTERESADOS
Además del WestLB y de la BdB , se pronunciaron otros dos interesados acerca de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE .
La Association Française des Banques argumenta que la aportación de fondos propios al WestLB a cambio de una remuneración insignificante y la existencia de una garantía del Estado federado sobre el banco dan lugar a un falseamiento de la competencia en detrimento de las entidades de crédito francesas .
Como los propietarios del WestLB exigen un rendimiento del capital situado muy por debajo del nivel habitual , el WestLB puede ofrecer sus servicios a un precio inferior al coste ( dumping ) .
Gracias a la responsabilidad de garante , el WestLB tiene una clasificación de triple A , que le permite una refinanciación en los mercados en condiciones muy ventajosas .
Estas ventajas del WestLB perjudican a los bancos franceses que operan en Alemania .
Al mismo tiempo , estas circunstancias especiales permiten al WestLB extender sus actividades en Francia , sobre todo en el ámbito de la financiación municipal .
De esta manera , se ve falseada la competencia en el sector bancario de Alemania , Francia y otros Estados miembros .
La asociación bancaria británica ( British Bankers ' Association ) alega que el WestLB es un competidor activo de bancos no alemanes en Alemania y en todo el mercado europeo .
En consecuencia , las ayudas en favor del WestLB falsean los intercambios comerciales en la Comunidad .
La Comisión debe hacer valer , en opinión de esta asociación , los principios del mercado interior y no puede eximir a los bancos de propiedad pública del cumplimiento de las disposiciones sobre competencia recogidas en el Tratado .
OBSERVACIONES DEL WESTLB
Tras la publicación de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , el WestLB remitió una copia de las observaciones presentadas por el Gobierno alemán advirtiendo que las respaldaba plenamente .
Por tanto , los argumentos del Gobierno alemán equivalen , en general , a la postura del WestLB , razón por la cual ésta sólo se reseña brevemente .
OBSERVACIONES GENERALES SOBRE LA CESIÓN
En opinión del WestLB , el principio del inversor en una economía de mercado no es aplicable a empresas económicamente sanas y rentables .
Estima que así lo ha confirmado el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el cual sólo aplica dicho principio , siempre según el WestLB , en el caso de empresas que en el momento de tomarse la decisión de inversión ya llevan algún tiempo arrojando pérdidas considerables y que operan en sectores aquejados de un exceso de capacidad estructural .
El banco considera que en la jurisprudencia no se encuentra fundamento alguno para aplicar el principio a empresas sanas y rentables .
En razón del cometido especial del Wfa , sus activos no pueden equipararse con unos fondos propios normales .
La integración en el WestLB del capital del Wfa , al que no podía darse otro uso , constituía , a juicio del banco , la utilización económicamente más razonable de esa masa patrimonial .
Mediante la cesión del capital , el Estado federado optimizó la utilización de la masa patrimonial vinculada al fomento de la vivienda .
Un inversor privado habría actuado de la misma manera .
El WestLB considera que el aumento de la participación del Estado federado tras la cesión de los activos no sólo era innecesario , sino que además era incompatible con el perfil de riesgo particular del capital del Wfa .
Como la incorporación del Wfa no genera liquidez , no puede compararse con otras aportaciones de capital .
Según el banco , en el mercado hay otros instrumentos de capital que tampoco están provistos de derechos de voto .
Como la remuneración que recibe el Estado federado se sitúa en un nivel adecuado , no debe reclamarse un aumento de la rentabilidad del WestLB .
Tampoco entiende el banco por qué un inversor en una economía de mercado iba a exigir un determinado nivel de beneficios a la hora de invertir en una empresa rentable .
Además , como el WestLB hasta ahora ha obtenido beneficios tampoco es necesario elaborar un plan de reestructuración .
El Tribunal de Justicia sólo exige estos planes en caso de ayudas de reestructuración a empresas que realizan pérdidas .
En opinión del WestLB , el nivel de remuneración pagado por el capital del Wfa resulta adecuado .
Para respaldar esta afirmación , presentó un dictamen de un banco de inversiones al que había encargado la evaluación de la remuneración .
En el informe pericial , el perfil de riesgo del capital del Wfa se compara con el de otros instrumentos de capital en los mercados de capitales y se concluye que una remuneración situada entre el 0,9 y el 1,4 % es suficiente en concepto de la reserva especial del Wfa .
Esto se corresponde con los gastos del 1,1 % ( antes de impuestos ) incurridos por el WestLB por la utilización del capital del Wfa .
El WestLB hace hincapié en que la plena utilización del capital del Wfa aún genera unos gastos adicionales de refinanciación , gastos que en los distintos documentos se cifran en valores situados entre el 7,5 y el 9,3 % .
El WestLB también sostiene que , por diversas razones , no son correctas las cifras presentadas por la BdB respecto del rendimiento del capital de los bancos alemanes .
Afirma que , debido a una particular evolución en las cotizaciones de la bolsa , el período de inversión utilizado por la BdB en sus cálculos arroja unos rendimientos especialmente elevados .
También estima que la media aritmética empleada por la BdB produce unos resultados incorrectos y que más bien se ha de recurrir a la tasa de crecimiento compuesto anual .
En opinión del WestLB , la BdB basa sus cálculos en unos períodos de inversión que resultan irrelevantes de cara a una decisión de inversión adoptada en el año 1992 y , al tomar en consideración todos los períodos de interrupción posibles , contabiliza determinados ejercicios de forma reiterada .
Las entidades de crédito elegidas por la BdB para el cálculo del rendimiento medio del capital de los grandes bancos alemanes no son comparables con el WestLB por centrar sus actividades principales en ámbitos distintos .
Si se aplican todos estos factores para corregir el rendimiento medio del 16,6 % determinado por la BdB , se obtiene , según el propio banco , un valor del 5,8 % .
SINERGIAS
Según el WestLB , la incorporación del Wfa en el WestLB supuso un ahorro de costes considerable para el Wfa .
En los dos primeros años , el personal del Wfa de 588 personas ( la plantilla de la « antigua Wfa » más los trabajadores del departamento de construcción de viviendas del WestLB , cuyo coste soportaba el Wfa con anterioridad a la cesión ) se pudo reducir en 53 empleados .
En los primeros años , la incorporación del Wfa produjo sinergias por un valor anual de 13 millones de marcos alemanes ( 7 millones de euros ) .
El WestLB afirma que la plantilla se seguirá reduciendo en los próximos años , de modo que el ahorro debería aumentar a partir de 1997 en unos 25 millones de marcos alemanes ( 13 millones de euros ) anuales .
Estos importes se destinarían exclusivamente al fomento de la vivienda por parte del Estado federado .
En otro documento se habla de sinergias por un importe mínimo de 35 millones de marcos alemanes ( 18 millones de euros ) anuales .
El WestLB sostiene que en el curso de la incorporación asumió gastos por valor de 33 millones de marcos alemanes ( 17 millones de euros ) para la modificación del sistema de pensiones de los trabajadores del Wfa y que realizó el pago correspondiente a la caja de pensiones federal y regional alemana .
Dicho pago reducirá los gastos futuros del Wfa .
EXENCIONES FISCALES
Según el WestLB , la exención del Wfa del pago de determinados impuestos se ajusta al sistema impositivo alemán , en virtud del cual los impuestos en cuestión no son aplicables a entidades de utilidad pública que no compiten con entidades sujetas a impuestos .
El propio WestLB está sujeto a todos esos impuestos , sin excepción alguna y , según afirma , las exenciones aplicables al Wfa no le aportan ninguna ventaja .
Señala que desde el 1 de enero de 1997 no se ha vuelto a aplicar el impuesto sobre el patrimonio ni el impuesto sobre actividades económicas desde el 1 de enero de 1998 .
La condonación de las obligaciones en cuestión se produjo , según el WestLB , antes de la cesión y de la posterior evaluación de los activos del Wfa .
Por tanto , el banco considera que el importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) refleja la situación sin tener en cuenta las obligaciones .
Como la remuneración se refiere a dicho importe , la condonación no supone ninguna ventaja para el WestLB .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
A juicio de Alemania , la operación no contiene , con arreglo al Tratado CE , elementos de ayuda estatal en favor del WestLB .
El Estado federado de Renania del Norte-Westfalia obtiene una remuneración adecuada y ajustada al mercado .
Para los demás propietarios del WestLB , la operación tampoco representa una ayuda estatal , puesto que el mantenimiento de la estructura de la propiedad tras la incorporación del Wfa se justifica por la remuneración adecuada pagada por el WestLB .
Considera , asimismo , que las exenciones fiscales aplicables al Wfa tampoco contienen elementos de ayuda estatal en favor del WestLB , puesto que no afectan a las actividades comerciales del banco .
En opinión de Alemania , la Comisión no puede examinar este asunto más que sobre la base de las circunstancias existentes a finales de 1991 , momento en que se tomó la decisión de inversión .
La decisión de inversión del Estado federado no pudo basarse en otras circunstancias distintas a éstas .
Los aspectos y evoluciones ulteriores , como el reconocimiento del capital de riesgo por parte del BAKred y la evaluación anual e incorporación del capital y de las obligaciones del Wfa en el balance del WestLB no han de ser objeto , a juicio del Gobierno alemán , del examen de la Comisión .
Según Alemania , las consideraciones en torno a la incorporación del Wfa en el WestLB se remontan a los años setenta y ochenta . Estas consideraciones respondían a la voluntad de dar una mayor eficiencia al fomento de la vivienda .
Antes de la incorporación , el procedimiento para la obtención de un préstamo destinado a la construcción de una vivienda era bastante complicado , ya que , además de las administraciones públicas competentes , estaban implicados tanto el Wfa como el WestLB .
El WestLB contaba con su propio departamento de « fomento de la vivienda » , cuyos costes corrían a cargo del Wfa .
Esta estructura implicaba duplicación de puestos de trabajo , doble contabilidad y otro tipo de ineficiencias .
Desde la integración , los solicitantes de ayudas ya sólo se dirigen a un interlocutor en lugar de a dos .
Alemania sostiene además que el WestLB también podría haber cumplido los nuevos requisitos de solvencia mediante la aportación de fondos propios complementarios . Sin embargo , considera que para garantizar la operatividad del banco a largo plazo resultaba razonable aumentar los fondos propios básicos .
Todo ello demuestra , en opinión del Gobierno alemán que el motivo primordial de la integración no fue el incremento del capital del WestLB , sino las posibles sinergias y la mejora de los procedimientos del fomento de la vivienda .
La modificación de los requisitos en materia de solvencia no actuó más que como catalizador .
Alemania afirma que en el texto legal correspondiente ya se establece que debe mantenerse la vinculación del patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas , garantizarse su sustancia y preservarse los instrumentos de la política de construcción de viviendas .
En consecuencia , el WestLB ha de gestionar el Wfa como entidad independiente -desde un punto de vista organizativo y económico- que elabora sus propias cuentas anuales .
En caso de disolución del WestLB , el Estado federado dispone de una opción preferente sobre los activos netos del Wfa .
Los ingresos del Wfa han de destinarse en todo momento al fomento de la construcción de viviendas .
Sólo aquella parte de los fondos propios del Wfa que éste no necesite para garantizar sus propios activos puede ser utilizada por el WestLB para fines de supervisión prudencial .
El Gobierno alemán apunta que , gracias a unos derechos especiales de supervisión , información y cooperación , el Estado federado mantiene una influencia especial sobre el Wfa .
Según Alemania , en las relaciones externas la reserva especial actúa plenamente como capital de riesgo .
En caso de quiebra o de liquidación del WestLB , los acreedores tendrían acceso directo a dicha reserva especial del Wfa .
En caso de pérdidas , éstas también podrían compensarse plenamente con la reserva especial .
En cambio , en las relaciones internas , los propietarios del WestLB han regulado de forma distinta el orden de preferencia para la utilización del capital de riesgo del Wfa . En este caso , los activos del Wfa sólo responden de forma subordinada tras el capital restante del WestLB .
El Gobierno alemán afirma que , al no afectar este acuerdo interno a la responsabilidad legal en las relaciones externas , el BAKred pudo otorgar a la reserva especial de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) el reconocimiento como fondos propios básicos con fecha de 30 de diciembre de 1992 .
PRINCIPIO DEL INVERSOR EN UNA ECONOMÍA DE MERCADO
Alemania señala que el Estado federado no estaba en absoluto obligado a plantearse la privatización como alternativa a la cesión del Wfa para , de esta manera , permitir que el WestLB recurriera a los mercados de capitales a fin de obtener el capital necesario .
El Estado federado no tenía la obligación de abrir el WestLB al capital privado .
Tal argumentación sería , en opinión de las autoridades alemanas , incompatible con el artículo 295 del Tratado CE .
Según Alemania , no era necesario aumentar la rentabilidad global del WestLB , puesto que las medidas para incrementar el rendimiento sólo se han de aplicar cuando el Estado aporta capital a empresas deficitarias .
A juicio de las autoridades alemanas , el Tribunal de Justicia sólo aplica el principio del inversor en una economía de mercado a las intervenciones estatales en empresas deficitarias y en sectores económicos aquejados de un exceso de capacidad estructural .
De la jurisprudencia no cabe deducir que la Comisión esté facultada para examinar si las inversiones de un Estado en empresas sanas y rentables obtienen , cuando menos , un rendimiento medio .
El Estado también puede guiarse por consideraciones estratégicas a largo plazo y dispone de determinada libertad de actuación empresarial , y por lo que se refiere a este margen de maniobra , la Comisión no está facultada para controlar sus decisiones empresariales .
Por tanto , mientras las previsiones apunten a que las empresas afectadas no realizarán pérdidas a largo plazo , la Comisión no puede exigir un determinado rendimiento mínimo .
Además , los rendimientos medios implican necesariamente que el rendimiento de muchas empresas se sitúa por debajo de la media del sector .
Por lo demás , tampoco está claro en qué empresas y períodos debe basarse el cálculo de los rendimientos medios .
El Estado no está obligado a adoptar sus decisiones empresariales exclusivamente en función de consideraciones relativas a su rentabilidad .
Un inversor privado también puede tener en cuenta otro tipo de aspectos .
Mantener con vida a una empresa con una rentabilidad inferior a la media y aportarle capital adicional forma parte de la libertad empresarial .
La actuación del Estado sólo llega a su límite cuando su intervención no tiene justificación económica alguna en comparación con la posible actuación de un inversor privado .
El Gobierno alemán estima , con todo , que la transacción realizada también se justifica , asimismo , conforme al principio del inversor en una economía de mercado , como medida que también habría adoptado un inversor privado .
En razón de su particular vinculación , el capital aportado no se puede comparar con una aportación « normal » de capital ; la incorporación del Wfa constituye , en opinión de las autoridades alemanas , la utilización comercialmente más sensata y eficiente de los activos del Wfa .
Mediante su incorporación al WestLB , el Estado federado ha conferido a los activos del Wfa las máximas perspectivas de beneficios .
Si se compara el Wfa con un patrimonio privado de utilidad pública ( una fundación , por ejemplo ) , el propietario privado habría actuado de la misma manera para dar una utilización económica a una masa patrimonial que , por su vinculación a un objetivo determinado , no puede destinarse a otros fines .
En opinión de Alemania , la finalidad pública de los activos del Wfa constituye un cometido de interés económico general que , en virtud del artículo 295 del Tratado CE , no puede ser objeto de supervisión por parte de la Comisión .
Los Estados miembros son libres , según las autoridades alemanas , de constituir este tipo de masas patrimoniales vinculadas a un objetivo determinado .
A juicio de Alemania , la manera en que se paga una remuneración adecuada no tiene relevancia a efectos de las ayudas estatales .
Habida cuenta de que el Estado federado recibe una remuneración adecuada , el aumento de su participación en el WestLB no era necesario ni estaba justificado , sino que , por el contrario , habría otorgado al Estado federado una ventaja económica adicional no acompañada de la correspondiente contraprestación adicional .
Tal incremento de la participación tampoco resultaba conveniente debido a la particular naturaleza de los activos del Wfa ( falta de liquidez , responsabilidad subordinada en las relaciones internas ) .
Además , hay otros instrumentos del mercado de capitales comparables a los activos del Wfa que tampoco conllevan derechos de voto .
Como para el Gobierno alemán la remuneración es la adecuada , los demás accionistas no obtienen unos ingresos adicionales que no les corresponderían en condiciones normales del mercado , y el atractivo del WestLB tampoco aumenta desde la óptica de otros inversores .
Como el Estado federado recibe , en opinión del Gobierno alemán , una remuneración fija y adecuada y el WestLB siempre ha sido y continúa siendo una empresa con beneficios que , sin duda , podrá pagar la remuneración acordada , el alcance real del rendimiento del capital del WestLB resulta irrelevante , de modo que no había razón alguna para que el Estado federado exigiera al banco una rentabilidad mayor .
A juicio de Alemania , el WestLB paga una remuneración adecuada por la masa patrimonial transferida .
El Estado federado siempre consideró que el pago de una remuneración por parte del WestLB a cambio del capital puesto a su disposición constituía un requisito imprescindible para la cesión .
El importe y la base para calcular la remuneración fueron minuciosamente debatidos por las partes implicadas .
Con todo , como en 1991 aún no se sabía qué importe sería reconocido por el BAKred como fondos propios básicos , sólo se dejó sentado el principio de remuneración , pero no se concretó su alcance en el momento de la cesión .
Posteriormente , en 1993 , se fijó la tasa efectiva del 0,6 % previa negociación con los demás accionistas del WestLB .
El Gobierno alemán no facilitó a la Comisión ningún tipo de documentos o información sobre la manera en que se fijó esta tasa ; en cambio , alega que lo determinante desde el punto de vista de las ayudas estatales no son las consideraciones en que se basa la tasa de remuneración , sino meramente el resultado , el cual , en su opinión , es el adecuado .
La remuneración fijada se ha de pagar del importe de beneficios a distribuir , o sea , antes del reparto de dividendos .
Si algún año no se paga la remuneración por falta de beneficios , ello no genera derecho alguno al pago de una compensación en los ejercicios siguientes .
La tasa del 0,6 % supone para el WestLB un gasto antes de impuestos del 1,1 % aproximadamente .
En el siguiente cuadro se relacionan los pagos del WestLB al Estado federado en concepto de remuneración del capital cedido :
Cuadro 4 : Remuneración pagada por el WestLB por la cesión de los activos del Wfa ( cifras facilitadas por Alemania )
Remuneración ( antes de impuestos )
Pago de los derechos a pensión de los trabajadores del Wfa
Total de la remuneración pagada al Estado federado
Alemania presentó unos dictámenes de una empresa consultora externa a la que el WestLB había encargado que determinara cuál habría sido la remuneración adecuada en 1991 para unas inversiones de capital con el mismo perfil de riesgo que los activos del Wfa .
En estos dictámenes periciales se analiza el perfil de riesgo tanto en el ámbito externo como en el interno , así como las condiciones de los pagos de remuneración .
Tales aspectos se comparan con diversos instrumentos de capital existentes en los mercados internacionales de capitales con objeto de determinar la remuneración adecuada .
La comparación se expone en el punto siguiente .
En los dictámenes se establece , en tanto que remuneración adecuada , una tasa de remuneración situada entre el 0,9 y el 1,4 % . Como la tasa del 0,6 % representa para el WestLB unos gastos antes de impuestos del 1,1 % , la remuneración se considera adecuada .
El Gobierno alemán estima que , además de esta remuneración directa , se han de tener en cuenta las sinergias de la cesión de activos .
COMPARACIÓN CON OTROS INSTRUMENTOS DE CAPITAL
Los dictámenes parten de la aseveración de que el rendimiento de un instrumento de capital depende de su perfil de riesgo : cuanto mayor es el riesgo , mayor es el recargo de riesgo , es decir , la diferencia de intereses que se ha de pagar frente a los empréstitos públicos , que son seguros .
Por tanto , en el análisis del perfil de riesgo de un instrumento de capital intervienen tres factores que revisten una importancia especial : las modalidades de los pagos de intereses corrientes , la posición del inversor en caso de pérdidas corrientes y la posición del inversor en caso de quiebra o liquidación .
En los dictámenes se describen diversas características de una serie de instrumentos de capital existentes en los mercados financieros ( acciones ordinarias , participaciones sin voto , bonos de participación en beneficios , participaciones preferentes perpetuas , valores fiduciarios preferentes y empréstitos subordinados ) y se comparan con los activos del Wfa .
Según estos dictámenes , los activos del Wfa son comparables , sobre todo , a los bonos de participación en beneficios , a las participaciones preferentes perpetuas y a las participaciones sin voto .
De los instrumentos de capital citados , las trust preferred shares y las participaciones preferentes perpetuas no están reconocidas en Alemania .
Según los dictámenes , a finales de 1991 , en Alemania existían los siguientes instrumentos de capital con calidad de fondos propios básicos : acciones ordinarias , acciones preferentes ( Vorzugsaktien ) y participaciones sin voto ( Stille Beteiligungen ) .
En los dictámenes se hace hincapié en que los activos del Wfa estarían a disposición de los acreedores en caso de quiebra del WestLB ( función de responsabilidad , Haftungsfunktion ) .
Al mismo tiempo , el WestLB puede compensar sus pérdidas con la reserva especial del Wfa hasta un importe ilimitado ( función de compensación de pérdidas , Verlustausgleichsfunktion ) .
Para el Gobierno alemán , los acuerdos internos y la vinculación de los activos del Wfa no tienen relevancia alguna en este contexto .
No obstante , señala que , a nivel interno , la reserva especial responde de forma subordinada después del capital restante del WestLB , hecho que resulta determinante para la decisión de un inversor .
Por lo que se refiere a la función de compensación de pérdidas , la reserva especial del Wfa es comparable a las participaciones preferentes perpetuas .
No obstante , como tal reserva sólo se emplearía -junto con los bonos de participación en beneficios ( que constituyen fondos propios complementarios)- en caso de agotarse los demás fondos propios básicos del WestLB y de haberse recurrido también a parte de dichos bonos en combinación con esos fondos propios básicos restantes , ésta comporta un menor riesgo que los bonos de participación en beneficios .
Lo mismo ocurre con las participaciones sin voto .
En cuanto a la función de responsabilidad , se acudiría a la reserva especial una vez utilizados los demás fondos propios básicos , pero antes de recurrir a las participaciones sin voto , los bonos de participación en beneficios y los demás fondos propios complementarios .
Por tanto , la reserva especial del Wfa comporta un mayor riesgo que los bonos de participación en beneficios y las participaciones sin voto .
Desde la perspectiva de la función de responsabilidad , el riesgo de esta reserva es comparable , a juicio de las autoridades alemanas , al de las participaciones preferentes perpetuas .
Con todo , dadas las escasísimas probabilidades de quiebra del WestLB , el Gobierno alemán estima que , en la práctica , no es necesario tomar en consideración este riesgo y que un inversor situaría los correspondientes costes de riesgo en un nivel muy bajo .
Los pagos de intereses por los activos del Wfa proceden de los beneficios a distribuir y tienen prioridad respecto del reparto de dividendos .
Si los beneficios son insuficientes , no se paga remuneración alguna .
Según el Gobierno alemán , este régimen se corresponde básicamente con el de las participaciones preferentes perpetuas .
El riesgo de los bonos de participación en beneficios es menor , puesto que los pagos de intereses no realizados se aplazan y se desembolsan en los ejercicios posteriores de forma acumulativa .
En el caso de las participaciones sin voto también son posibles los pagos atrasados acumulativos .
En el caso de la reserva especial del Wfa , el riesgo de impago se limita al recargo de riesgo ( en razón de los « inconvenientes de liquidez » , véase más adelante ) , en tanto que en el caso de los otros dos instrumentos se ve afectado todo el cupón ( rendimiento libre de riesgo más el margen de riesgo ) .
Por tanto , en relación con los pagos de intereses , el riesgo de la reserva especial del Wfa es ligeramente inferior al de los otros tres instrumentos .
En los dictámenes se concluye que el recargo de riesgo por la reserva especial del Wfa debe ser inferior al aplicable tanto a los bonos de participación en beneficios y participaciones sin voto como a las participaciones preferentes perpetuas .
Para los bonos de participación en beneficios se aduce un « margen histórico » antes de impuestos de entre el 1,0 y el 1,2 % , para las participaciones sin voto , un margen de entre el 1,1 y el 1,5 % y para las participaciones preferentes perpetuas , un margen de entre el 1,5 y el 2,0 % .
Respecto de la reserva especial del Wfa , se calcula una remuneración del 1,1 % para los ejercicios 1993 a 1996 .
Para el año 1992 se aduce un valor del 255 % .
También se han de tener en cuenta las sinergias .
En los dictámenes se concluye que la remuneración pagada por el WestLB en 1992 fue demasiado elevada y que la pagada entre 1993 y 1996 fue adecuada .
COSTES DE LIQUIDEZ
Según Alemania , una aportación de capital en efectivo equivale a un aumento de los fondos propios y genera liquidez .
Los recursos líquidos pueden ser invertidos de nuevo y devengar intereses , a cambio de lo cual el inversor exige una remuneración .
La incorporación del Wfa eleva los fondos propios del WestLB , pero no genera liquidez .
El capital del Wfa está vinculado al fomento de la construcción de viviendas .
Contrariamente a lo que ocurre en el caso de una aportación de capital en efectivo , el WestLB no puede proceder a una reinversión de fondos líquidos , sino que ha de acudir al mercado de capitales para obtener el mismo resultado .
Esto da lugar a gastos de intereses adicionales .
En el dictamen pericial se expone que , debido a esta falta de liquidez , el Estado federado sólo puede exigir una remuneración equivalente al recargo de riesgo , es decir , a la diferencia entre el rendimiento total de una inversión y el rendimiento correspondiente a un empréstito estatal alemán .
Por lo demás , se alega que prácticamente todas las operaciones bancarias que conllevan un riesgo requieren liquidez , como también ocurre , por ejemplo , con las operaciones swap , las operaciones a plazo y las operaciones con derivados .
Únicamente los avales y las garantías están exentos de la aportación de liquidez , pero estas operaciones tampoco se consignan en el balance de un banco .
A los costes de refinanciación , que deben tenerse en cuenta , se ha de aplicar el rendimiento de un empréstito estatal a largo plazo y exento de riesgo ( vencimiento a diez años ) .
A finales de 1991 , el rendimiento en el mercado secundario fue del 8,26 % .
Según el Gobierno alemán , los costes medios reales de refinanciación del WestLB ascendían en noviembre de 1991 al 9,28 % .
LA BASE DE CAPITAL PARA EL CÁLCULO DE LA REMUNERACIÓN
Alemania opina que , según una nota de protocolo anexa al contrato marco , la remuneración se ha de pagar sobre la parte de la reserva especial del Wfa utilizada por el WestLB para garantizar sus actividades comerciales , realizándose el primer pago en 1993 .
Pero , en la práctica , el WestLB no paga la remuneración sobre la parte utilizada , sino sobre la parte utilizable , es decir , sobre la parte de la reserva especial no destinada a garantizar las actividades del propio Wfa .
El « importe de capital excedentario » , es decir , la parte de la reserva especial destinada a cubrir las actividades del Wfa , así como los 1900 millones de marcos alemanes ( 970 millones de euros ) que figuran como capital en el balance del WestLB , pero que no son reconocidos como fondos propios básicos por el BAKred , no tienen utilidad económica alguna para el WestLB , puesto que el banco no puede utilizarlos para garantizar operaciones crediticias de riesgo adicionales .
Los 1900 millones de marcos alemanes ( 970 millones de euros ) consignados en el balance no son más que el importe resultante de una evaluación diferente .
Como las agencias de calificación crediticia y los inversores con experiencia en el mercado sólo se guían por el importe reconocido , los 1900 millones de marcos alemanes ( 970 millones de euros ) son , según el Gobierno alemán , económicamente irrelevantes para el WestLB .
Ningún inversor privado podría pedir en el mercado una remuneración a cambio de ello , puesto que el banco siempre cuenta con otras posibilidades para obtener capital en el mercado ( por ejemplo , en forma de aportación normal de capital en efectivo ) que sean reconocidos como fondos propios básicos .
Alemania alega que el activo y el pasivo del Wfa se actualizan todos los años para consignar su valor actualizado en el balance del WestLB .
Como los pagos de amortización y de intereses vuelven a concederse a largo plazo como préstamos para la construcción de viviendas , es posible que aumente el valor nominal del activo del Wfa , a la vez que disminuya tanto su valor actualizado como su valor ponderado en función del riesgo .
Según la información facilitada por Alemania , el Estado federado espera que la integración del Wfa produzca a largo plazo unas sinergias que se han cifrado en más de 30 millones de marcos alemanes ( 15 millones de euros ) anuales .
Éstas se generarían debido a la simplificación del procedimiento de fomento , entre otras cosas mediante la supresión de la anterior duplicación de tareas , la simplificación y aceleración de la comunicación y una menor necesidad de coordinación .
Desde su integración , el Wfa opera con menos personal y ya no tiene que realizar pagos de compensación por los trabajos que el departamento de fomento de la vivienda del WestLB realizaba antes por cuenta suya .
En opinión de las autoridades alemanas , se han cumplido efectivamente los objetivos del Estado federado y la incorporación del Wfa al WestLB era , desde un punto de vista empresarial , el único camino para lograr estas sinergias .
Además , la manera en que éstas se obtienen entran en el ámbito de la libertad de actuación empresarial del Estado federado , protegida , según apunta el Gobierno alemán , por el artículo 295 del Tratado CE .
Alemania señala que el WestLB pagó en 1992 33 millones de marcos alemanes ( 17 millones de euros ) en concepto de derechos de pensiones existentes y futuros de los trabajadores del Wfa , lo que disminuye los futuros gastos del Wfa destinados a ese mismo fin .
Estos pagos se amortizarán en las cuentas del WestLB en un plazo de quince años , con un importe anual de 1,6 millones de marcos alemanes ( 0,8 millones de euros ) anuales .
La exención del Wfa del pago del impuesto sobre el patrimonio ( Vermögenssteuer ) , del impuesto sobre actividades económicas ( Gewerbekapitalsteuer ) y del impuesto de sociedades ( Körperschaftssteuer ) se deriva del sistema fiscal alemán .
El Wfa y otras empresas de Derecho público están exentas del pago de impuestos porque no compiten con las entidades financieras sujetas a impuesto , sino que son utilizadas por el Estado para determinados fines de subvención .
Debido a los importes ahorrados gracias a las exenciones fiscales , se reducen los recursos destinados a subvenciones que el Estado ha de poner a disposición de las actividades del Wfa .
El WestLB paga impuestos , en su integridad , por todos sus ingresos ( es decir , también por los obtenidos en los ámbitos de actividad competitivos cubiertos con el capital del Wfa ) y no obtiene ventaja financiera alguna por la exención fiscal del Wfa , puesto que no se incrementa el importe reconocido como fondos propios básicos .
Pero aun cuando la exención fiscal diera lugar a un aumento del capital reconocido , el WestLB no se vería beneficiado puesto que , en tal caso , habría de pagar una remuneración adecuada por la diferencia resultante .
Por lo que se refiere al impuesto sobre el patrimonio y al impuesto sobre actividades económicas , el valor patrimonial no puede ser gravado más que una sola vez y ha de gravarse allí donde se utilice directamente el patrimonio .
Lo mismo ocurre con la incorporación de un organismo privado , exento de impuestos , en un banco privado .
Como estas exenciones fiscales no otorgan al WestLB ninguna ventaja patrimonial no remunerada , tampoco constituyen , a juicio de las autoridades alemanas , una ayuda estatal .
Además , los impuestos sobre actividades económicas y sobre el patrimonio ya no se cobran desde 1997 y 1998 , respectivamente , dado que fueron declarados inconstitucionales por el Tribunal Constitucional alemán .
Alemania alega que mediante el levantamiento de la responsabilidad obligatoria se impide la disminución paulatina del patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas a consecuencia de las obligaciones que se generan anualmente .
La renuncia no reduce el patrimonio del Estado federado , dado que , en caso de liquidación del Wfa , recibiría un patrimonio para la construcción de viviendas incrementado de forma correspondiente .
Como las obligaciones del Wfa que fueron condonadas sólo se habrían hecho efectivas en caso de liquidación , la suspensión de la responsabilidad obligatoria no incide en la situación económica global del Estado federado .
En definitiva , el Estado federado no ha renunciado , en opinión del Gobierno alemán , más que a una pretensión frente a sí mismo .
La condonación de las obligaciones se tuvo en cuenta en la evaluación del capital de riesgo del Wfa por parte del BAKred , y , sobre esta base , el WestLB paga una remuneración adecuada .
Por tanto , el WestLB no ha obtenido ventaja financiera alguna mediante el levantamiento de la responsabilidad obligatoria .
COMENTARIOS A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En lo relativo a las observaciones de las dos asociaciones bancarias , Alemania señala que las acusaciones generales vertidas no se demuestran con hechos o denuncias concretas de entidades de crédito por las actividades del WestLB en los mercados .
El problema de la Anstaltslast y Gewährträgerhaftung ( responsabilidad institucional y responsabilidad de garante ) , planteado en una de estas observaciones , no está vinculado con el presente caso y ha de ser analizado por separado .
Por cuanto se refiere a las observaciones de la BdB , Alemania hace hincapié en que la incorporación del Wfa no fue una solución ad hoc , sino que estaba fundada en consideraciones estratégicas a largo plazo , sobre todo con vistas a aumentar la eficiencia del Wfa .
En la práctica decisoria del Tribunal de Justicia no se encuentra , según las autoridades alemanas , ningún caso en que la inversión de un Estado en una empresa sana y rentable haya sido considerada una ayuda estatal .
El caso al que remite la BdB se refiere a empresas que operan con pérdidas .
Como el WestLB siempre ha realizado beneficios desde que fue creado , no puede aplicarse el principio del inversor en una economía de mercado .
Esto se ve confirmado , según las autoridades alemanas , por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el cual nunca ha aplicado dicho principio a empresas sanas y rentables .
Además , un inversor privado no sólo se basa en el rendimiento previsible , sino que también actúa en función de otras consideraciones estratégicas .
En el caso de las ayudas de salvamento y reestructuración , las consideraciones de partida son distintas que cuando se trata de una ampliación de capital de una empresa rentable .
Las inversiones del Estado no pueden enjuiciarse meramente en función de que se alcance la rentabilidad media de un determinado sector económico .
De ser así , toda inversión del Estado en un banco con un rendimiento inferior a la media constituiría una ayuda estatal , aun cuando otros inversores privados invirtieran , al mismo tiempo , en la misma empresa .
Los inversores no se guían por la media de un sector económico , sino por las perspectivas de futuro .
Las disposiciones sobre ayudas estatales sólo permiten examinar las condiciones en que se incorporaron los activos del Wfa , pero no las particularidades de tales activos , que están protegidas por el artículo 295 del Tratado CE .
Como el carácter especial de los activos del Wfa goza de la protección del citado artículo , el capital aportado del Wfa no puede compararse con una aportación normal de capital líquido .
Según las autoridades alemanas , una fundación de Derecho privado puede ser utilizada de la misma manera que el Wfa sin que ello afecte a la vinculación de sus ingresos a un objetivo particular .
En lo relativo al perfil de riesgo del capital del Wfa se ha de distinguir entre el papel del Estado federado en tanto que propietario del WestLB y en tanto que inversor de la reserva especial del Wfa .
En su calidad de inversor del Wfa , el Estado federado soporta un riesgo menor , puesto que los accionistas del WestLB han acordado que , a nivel interno , la reserva especial sólo responde de forma subordinada .
El riesgo del Estado federado en tanto que inversor del Wfa se limita a la masa patrimonial cedida y no se extiende más allá , como afirma la BdB.
Alemania sostiene que son erróneos los cálculos de rendimiento presentados por la BdB ( procedentes de un dictamen de un experto independiente ) y basa su afirmación en un dictamen contrario elaborado por encargo del WestLB .
Según este último dictamen , los errores principales consisten en el empleo de un método de cálculo erróneo ( media aritmética en lugar de la tasa de crecimiento compuesto anual ) y en la consideración de períodos de inversión irrelevantes .
Si se eliminan estos errores , la rentabilidad de los grandes bancos privados alemanes se reduce del 16,86 % antes de impuestos al 7,0 % .
Además , los cinco grandes bancos privados alemanes utilizados para la determinación de una cifra comparativa no pueden equipararse con el WestLB dadas las diferencias entre sus actividades principales .
Según el Gobierno alemán , en un cálculo basado en otros bancos similares al WestLB , el rendimiento del capital desciende hasta un 5,8 % .
Además , estima que no es representativo el período de referencia de 1982 a 1992 en el que se basa el informe de la BdB , período que abarca dos fases alcistas de las bolsas .
Las cifras de rendimiento aún disminuirían más si se partiera de un período de referencia más corto .
Alemania rechaza el argumento de la BdB según el cual la falta de liquidez no genera costes de refinanciación porque ésta ya se ha tenido en cuenta al practicar el descuento del valor nominal del capital del Wfa .
A juicio del Gobierno alemán , este descuento no tiene nada que ver con la liquidez , pero sí con la circunstancia de que el capital del Wfa esté compuesto , en líneas generales , de activos y pasivos a largo plazo sin intereses o con un interés reducido .
Asimismo , rechaza el argumento de que , aun partiendo de que se generan costes de refinanciación , sólo se justifica un pequeño descuento de rendimiento del 2,7 % antes de impuestos .
En el informe pericial presentado por la BdB a este respecto se comete , según las autoridades alemanas , el error de mezclar de manera inadmisible los ingresos del banco procedentes de sus actividades bancarias con los ingresos de un inversor externo . Además , el informe de la BdB parte de ingresos brutos cuando debían haberse comparado ingresos netos , y el tipo de interés del 6,35 % tomado como referencia es demasiado reducido en opinión del Gobierno alemán .
Lo apropiado habría sido el rendimiento vigente a finales de 1991 para los empréstitos a largo plazo del Estado alemán ( 8,26 % ) .
El Gobierno alemán presentó a este respecto un dictamen propio , elaborado por ; una consultora externa .
Según Alemania , las sinergias sólo se producen en el Wfa y no en el seno del WestLB , ya que se eliminan la duplicación de tareas y las unidades de gestión paralelas ( traslado del antiguo departamento de construcción de viviendas del WestLB ) .
Por tanto , las sinergias se producen con total independencia de la separación económica , de organización y de personal entre el Wfa y el WestLB .
Las sinergias se traducen en una menor necesidad de aportaciones de capital del Estado federado al Wfa , lo cual es una consecuencia inmediata de la cesión del Wfa al WestLB .
La diferencia entre la consignación en el balance de la reserva especial del Wfa y el importe reconocido por el BAKred a efectos de supervisión prudencial fue claramente comunicado de cara a los terceros interesados .
Desde la perspectiva de un acreedor , el capital no reconocido a efectos de supervisión prudencial no cumple función de responsabilidad alguna .
Como el WestLB sólo saca provecho económico a la parte que puede utilizar para garantizar sus actividades bancarias , el Estado federado no puede exigir una remuneración por el importe excedentario .
Las autoridades alemanas señalan que el levantamiento de las obligaciones del Wfa se tuvo en cuenta en la evaluación de su capital por parte del BAKred y que el WestLB paga la remuneración sobre esa base .
Estiman que la liberación del Wfa de su obligación de responder no ha tenido incidencia en la posición económica general del Estado federado y que su exención fiscal tampoco se traduce en una ventaja para el WestLB .
V. ACUERDO ENTRE LA BDB , EL ESTADO FEDERADO DE RENANIA DEL NORTE-WESTFALIA Y WESTLB
El 13 de octubre de 2004 , la denunciante — la BdB — , el Estado federado de Renania del norte-Westfalia y WestLB remitieron a la Comisión un acuerdo sobre el procedimiento en el asunto WestLB .
Al margen de que las partes del acuerdo mantenían básicamente sus respectivas posiciones jurídicas , acordaron lo que consideraban los parámetros apropiados para determinar la remuneración adecuada , así como la remuneración adecuada en sí misma .
Pidieron a la Comisión que en su Decisión tomara en consideración este acuerdo .
Las partes comenzaron por calcular , sobre la base del capital asset pricing model ( CAPM ) , la remuneración mínima que cabe esperar de una hipotética inversión de capital social en WestLB en la fecha de la cesión .
Sobre esta base , la remuneración mínima por la parte del capital del Wfa reconocido por BAKred como capital básico y no utilizado por Wfa para garantizar sus actividades de fomento de la vivienda , ascendería al 10,19 % .
En el cálculo de esta remuneración mínima , se emplearon los tipos de interés a largo plazo exentos de riesgo fijados por los bancos regionales con arreglo al índice de rendimiento REX10 de la bolsa alemana y los factores beta estimados sobre la base de un peritaje de KPMG de 26 de mayo de 2004 encargado por dichas entidades .
En concreto , se obtuvo un tipo de interés básico exento de riesgo del 7,15 % en la fecha de la cesión .
En cuanto al factor beta , se fijó , sobre la base del peritaje de KPMG , en 0,76 para el momento de la cesión .
La prima de riesgo del mercado , unitaria para todos los bancos regionales , quedó fijada en el 4 % .
Por tanto , el tipo de interés de partida del 10,16 % ( 1 de enero de 1991 ) se calculó como sigue : tipo de interés básico exento de riesgo 7,15 % + ( prima de riesgo general del mercado 4,0 % x factor beta0,76 ) .
Para determinar los costes netos de refinanciación , la correspondiente carga fiscal global de WestLB quedó fijada en el 50 % , de tal modo que se obtuvieron unas deducciones del 3,57 % por ausencia de liquidez .
Por último , se aplicó un incremento del 0,3 % por no concederse derechos de voto .
Esto arroja globalmente una remuneración adecuada del 6,92 % ( después de impuestos ) para la parte del capital de Wfa reconocido por BAKred como capital básico y no utilizado por Wfa para garantizar sus propias actividades de fomento de la vivienda .
Ambas partes acuerdan que , surtiendo efectos el 1 de enero de 2002 el modelo matriz-filial , la situación de ayuda derivada de la cesión del capital de Wfa ha cesado .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Al evaluar la medida con arreglo a las disposiciones del Tratado en materia de ayudas estatales se ha de examinar , en primer lugar , si constituye una ayuda estatal a efectos del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
FONDOS ESTATALES Y FAVORECIMIENTO DE UNA EMPRESA DETERMINADA
Como ya se ha expuesto , el Wfa era un organismo de Derecho público , estaba íntegramente en manos del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y tenía por cometido el fomento de la construcción de viviendas mediante la concesión de préstamos a bajo interés o sin interés alguno .
El Estado federado garantizaba todas sus obligaciones en el marco de la responsabilidad institucional y la responsabilidad de garante ( Anstaltslast y Gewährträgerhaftung ) .
La principal fuente de financiación del Wfa , el patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas , se constituyó mediante una aportación anual de fondos del presupuesto regional y los ingresos en concepto de intereses de los préstamos a la vivienda .
Cuando un patrimonio estatal de este tipo , provisto de valor comercial , se cede a una empresa sin exigir una remuneración adecuada a cambio es manifiesto que se trata de fondos estatales según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE .
Al examinar si la cesión de fondos públicos a una empresa del sector público beneficia a tal empresa y , por tanto , puede ser constitutiva de ayuda estatal a efectos del apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , la Comisión aplica el principio del « inversor en una economía de mercado » .
Dicho principio ha sido aceptado ( y desarrollado ) por el Tribunal de Justicia en diversos asuntos .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y REPERCUSIÓN SOBRE LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES ENTRE ESTADOS MIEMBROS
Debido a la liberalización de los servicios financieros y a la integración de los mercados financieros , el sector bancario comunitario acusa los falseamientos de la competencia cada vez con mayor sensibilidad .
Esta evolución incluso se está agudizando a medida que avanza la unión económica y monetaria , la cual está desmantelando los obstáculos a la competencia que aún persisten en los mercados de servicios financieros .
Según su informe de actividad de 1997 , el WestLB se define como banco comercial con actividades universales a escala internacional , como banco central de las cajas de ahorros y como banco estatal y municipal .
Se autodefine como grupo bancario europeo en el sector de los grandes clientes con actividades en las principales plazas financieras y económicas del mundo .
Su presencia en el extranjero se concentra sobre todo en Europa , donde cuenta con filiales , establecimientos y representaciones en todos los países importantes .
A escala mundial , el grupo WestLB tiene establecimientos propios en más de 35 países .
A pesar de su nombre , su tradición y sus cometidos establecidos por ley , el WestLB no es en absoluto un banco local o regional .
Su presencia en Europa y en los mercados internacionales ya se ha descrito en el punto 1 de la sección II .
En el ejercicio 1997 , el 48 % de los ingresos no consolidados procedía de sus operaciones en el extranjero .
Como se señala en el informe de actividad de 1997 , el crecimiento del banco en ese ejercicio se debe , ante todo , a sus actividades en el extranjero .
Esto pone inequívocamente de manifiesto que el WestLB presta servicios bancarios en competencia con otros bancos europeos tanto en Alemania -puesto que en este país también operan bancos de otros países europeos- como fuera de Alemania .
Este hecho se vio confirmado por las observaciones de las asociaciones bancarias de dos Estados miembros .
Por consiguiente , las ayudas que se otorguen al WestLB falsearán la competencia y afectarán a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
También debe señalarse que existe un vínculo muy estrecho entre el capital de una entidad de crédito y sus actividades bancarias .
Un banco sólo puede operar y extender sus actividades comerciales si dispone de suficiente capital reconocido .
Como la medida estatal dotó al WestLB de tal capital con fines de solvencia , incidió inmediatamente en las posibilidades comerciales del banco .
Para determinar si una medida financiera adoptada por un accionista público de una empresa contiene elementos de ayuda estatal , la Comisión aplica el principio del « inversor en una economía de merado » .
Este principio ha sido reiteradamente utilizado por la Comisión y ha sido aceptado y desarrollado en diversas sentencias del Tribunal de Justicia .
El citado principio permite a la Comisión tomar en consideración las circunstancias particulares de los distintos casos ; por ejemplo , puede tener en cuenta determinadas estrategias de una sociedad holding o un grupo empresarial o distinguir entre los intereses a corto y largo plazo de un inversor .
El principio del inversor en una economía de mercado también se aplica en el presente caso .
Con arreglo a este principio , no se considera ayuda estatal la puesta a disposición de capital en condiciones « que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto de una empresa privada » .
En particular , una medida financiera se ha de considerar inaceptable desde la perspectiva de un inversor en una economía de mercado cuando la situación financiera de la empresa sea tal que no resulte previsible la obtención de un rendimiento normal ( en forma de dividendos o plusvalías ) en un plazo razonable .
Es obvio que la Comisión ha de basar la evaluación de un asunto en los datos que el inversor tenía a su alcance en el momento de adoptar su decisión respecto de la medida financiera en cuestión .
La cesión del Wfa fue decidida en 1991 por las autoridades públicas competentes .
Por tanto , la Comisión ha de enjuiciar la transacción sobre la base de los datos entonces disponibles y de las circunstancias económicas y relativas al mercado .
La información sobre ejercicios posteriores incluida en la presente Decisión sólo se utilizará para ilustrar la repercusión de la cesión sobre la situación del WestLB y no para , a posteriori , justificar o poner en tela de juicio la transacción .
El Gobierno alemán recordó a la Comisión que sólo examinara el caso en función de las circunstancias del momento en que se decidió la cesión , es decir , de la situación a finales de 1991 , y que no tomara en consideración la evolución posterior .
Esto significaría que la Comisión no podría tener en cuenta la circunstancia de que el BAKred sólo reconoció un importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) como fondos propios básicos en lugar de los 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) requeridos , ni tampoco el hecho de que en 1993 se acordó una remuneración del 0,6 % .
En el momento de la cesión no se fijó ningún importe para la remuneración , a pesar de que el Estado federado y el WestLB habían acordado cifrar el valor del Wfa en 5900 millones de marcos alemanes ( 3,02 millones de euros ) .
Por tanto , la Comisión cree conveniente que , a la hora de evaluar la transacción , se tengan en cuenta también las circunstancias en el momento en que , finalmente , se fijó la remuneración .
La Comisión no comparte el punto de vista del Gobierno alemán y del WestLB de que el principio del inversor en una economía de mercado no puede aplicarse a una empresa sana y rentable y que ello se deriva de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
El hecho de que el principio haya venido aplicándose hasta ahora fundamentalmente a empresas en crisis no limita su aplicación a esta categoría de empresas .
Las ayudas de reestructuración a empresas sólo pueden concederse cuando existe un plan de reestructuración que restablezca la viabilidad de la empresa , es decir , que le devuelva un rendimiento « normal » con el que la empresa beneficiaria pueda subsistir con sus propios medios , puesto que este rendimiento « normal en el mercado » resulta aceptable para un inversor en una economía de mercado .
En los casos en que se han sometido decisiones de este tipo al Tribunal de Justicia , éste nunca ha cuestionado que la Comisión no sólo exigiera la cobertura de costes o un rendimiento simbólico , sino un rendimiento pleno equivalente al habitual en el mercado .
No hay ninguna regla en virtud de la cual la circunstancia de que una empresa realice beneficios excluya de antemano la posibilidad de que una aportación de capital contenga elementos de ayuda estatal .
Aun cuando una empresa opera con beneficios , un inversor en una economía de mercado puede renunciar a una aportación de capital ( adicional ) si no es previsible que el capital invertido vaya a tener un rendimiento adecuado ( en forma de dividendos o plusvalías ) .
En caso de que la empresa no obtuviera en el momento de la inversión el rendimiento esperado , un inversor en una economía de mercado adoptaría medidas para aumentar dicho rendimiento .
Por tanto , el principio del inversor en una economía de mercado también es aplicable a todas las empresas públicas , independientemente de que operen con pérdidas o ganancias .
El que se considere adecuado el rendimiento previsto del capital depende , a su vez , de lo que un inversor en una economía de mercado pueda obtener con inversiones similares y de riesgo comparable .
Es manifiesto que una empresa que , de forma persistente , realiza malos resultados y no tiene perspectivas de mejorar es inviable a largo plazo .
Los inversores potenciales rechazarían las peticiones de la empresa de obtener más capital y los inversores existentes acabarían retirándose -y , llegado el caso , hasta asumirían pérdidas- para invertir su capital de forma más rentable .
En este sentido , la Comisión recordaba , en una Comunicación a los Estados miembros sobre la aplicación de los regímenes de ayudas estatales a empresas públicas , que al comparar la actuación del Estado con la de un inversor en una economía de mercado , analizará la situación financiera de la empresa en el momento en que se haya previsto la aportación de capital adicional , « sobre todo si la empresa no sufre pérdidas » .
Además , se ha de tener en cuenta que las « empresas sanas y rentables » no deben equipararse con las empresas que no arrojan pérdidas .
Una empresa que sólo obtiene beneficios reducidos o que no realiza ni pérdidas ni ganancias no puede considerarse , de hecho , sana y rentable .
Ciertamente es difícil determinar la « rentabilidad media » , porque ello depende de una serie de factores , como el riesgo del sector económico en el que opera la empresa .
Con todo , una empresa que durante un período determinado realizara beneficios inferiores a los de otras empresas con una estructura de riesgo similar a largo plazo acabaría siendo desplazada del mercado .
La postura que defienden el Gobierno alemán y el WestLB desembocaría en una situación en la que el Estado , sin tener en cuenta las normas sobre ayudas estatales establecidas en el Tratado CE , podría invertir en empresas que realizaran un beneficio anual de 1 euro .
Sin duda no corresponde a la Comisión incoar sistemáticamente un procedimiento cuando una empresa pública arroja una rentabilidad inferior a la media .
También hay empresas privadas cuya rentabilidad se sitúa por debajo de la media ( es lógico que haya valores situados por encima y por debajo de la media ) .
Sin embargo , una empresa normal del mercado intentaría en tal caso elevar su rentabilidad y aplicar medidas de reestructuración y de otro tipo para que esa situación no se perpetuara .
Los inversores del mercado esperan que se adopten las medidas pertinentes a tal fin .
Como ya se ha señalado , debe distinguirse además entre inversiones existentes y nuevas , dado que los puntos de partida -que no los principios básicos- de las decisiones de inversión también son distintos .
En el caso de una inversión existente , es más probable que el inversor esté dispuesto a asumir a corto plazo un rendimiento más exiguo ( o incluso negativo ) si espera que la situación acabe mejorando .
Indudablemente , un inversor también puede aumentar su inversión en una empresa de escasa rentabilidad , aunque no lo hará si no espera una mejora de la situación y un rendimiento adecuado a largo plazo .
Si , por el contrario , prevé que la combinación del riesgo y del rendimiento va a arrojar un resultado inferior al de otras empresas similares , se planteará una desinversión .
En el caso de una nueva inversión , es posible que el inversor esté , desde un primer momento , menos dispuesto a conformarse con una escasa rentabilidad .
No obstante , como ya se ha apuntado , los principios de todas estas decisiones son los mismos : la previsión del rendimiento del la inversión a largo plazo ( teniendo en cuenta el riesgo y otros factores ) ha de ser cuando menos equivalente al rendimiento de otras inversiones similares .
De no ser así , la empresa no podrá obtener los fondos necesarios y no será viable a largo plazo .
El WestLB estima que cuando se acuerda una remuneración fija y adecuada y el rendimiento parece suficiente a largo plazo para garantizar tal remuneración no es necesario , en principio , averiguar si el banco ha realizado en los años previos a la cesión unos beneficios situados en la media .
Esta afirmación puede suscribirse en líneas generales .
Con todo , se ha de tener en cuenta que la viabilidad a largo plazo también depende de que la empresa consigan que su capital arroje un rendimiento situado en la media .
Desde la perspectiva de la probable actuación de un inversor en una economía de mercado es irrelevante que otros bancos también tuvieran que dotarse de capital adicional como consecuencia de las disposiciones más severas de la Directiva de solvencia .
Esto significa que un inversor en una economía de mercado posiblemente habría instado a su banco a reestructurar sus riesgos con objeto de poder cumplir los nuevos requisitos de solvencia en lugar de ampliar el capital del banco .
De esta manera , se reduciría inmediatamente el volumen de operaciones del banco y , por tanto , retrocedería su presencia en los mercados .
Cuando un accionista público decide que una aportación de capital es el modo adecuado para que el banco responda a los requisitos de capital , la pregunta que se plantea es si las circunstancias especiales en que el capital se pone a disposición resultarían aceptables desde la óptica de un inversor en una economía de mercado .
Un inversor en una economía de mercado podría estar dispuesto a adoptar una medida financiera -en caso de que ésta resultara necesaria para cumplir los requisitos de solvencia- con objeto de preservar el valor de una inversión ya realizada .
Sin embargo , insistiría en recibir a cambio un rendimiento adecuado de esa nueva aportación de capital .
Probablemente , un inversor en una economía de mercado esperaría obtener un mayor rendimiento de una inversión de capital en un banco que ha agotado sus reservas de capital y necesita urgentemente capital adicional , dado que esta circunstancia lo expone a un mayor riesgo .
A la luz del « principio del inversor en una economía de mercado » , la pregunta clave es determinar si un inversor así habría puesto a disposición del WestLB un capital con las mismas particularidades y en las mismas condiciones que los activos del Wfa , sobre todo desde la perspectiva del rendimiento probable de la inversión .
Esta cuestión es la que se va a examinar a continuación .
ARTÍCULO 295 DEL TRATADO CE
A juicio de Alemania , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia no tenía que plantearse la privatización del WestLB para fortalecer su base de capital , era en principio libre de incorporar el Wfa en el WestLB con el fin de lograr unas sinergias y no estaba obligado , en virtud del Derecho comunitario , a plantearse la incorporación del Wfa a una entidad de crédito privada .
Este punto de vista puede suscribirse .
El Gobierno alemán aduce , asimismo , que el cometido público del Wfa representa una tarea de interés económico general y que , por consiguiente , el Wfa no está sometido , en virtud del artículo 295 , al control de la Comisión .
Mientras los organismos públicos realicen exclusivamente tareas públicas y no compitan con empresas comerciales no se les pueden aplicar las normas de competencia .
No ocurre lo mismo cuando sus actividades repercuten en la competencia .
El apartado 2 del artículo 86 del Tratado CE está destinado a solventar las situaciones en que pudiera resultar necesario no ajustarse a las normas de competencia con objeto de garantizar la prestación de servicios de interés económico general .
En el punto 6 de la sección V se profundiza en la citada disposición del Tratado .
Por otra parte , el artículo 295 del Tratado salvaguarda el régimen de propiedad en los distintos Estados miembros , hecho que , sin embargo , no justifica las infracciones a las normas de competencia recogidas en el propio Tratado .
Las autoridades alemanas y el WestLB alegan que , debido a la vinculación de los activos del Wfa establecida en la Ley de fomento de la vivienda , la única manera de dar un uso rentable a estos fondos es incorporándolos a un organismo de Derecho público similar .
Por tanto , consideran que la cesión representa la utilización comercialmente más rentable de estos activos .
En consecuencia , cualquier remuneración que se pagara a cambio de esta cesión , es decir , cualquier rendimiento adicional del capital del Wfa , es suficiente para justificar la cesión desde la perspectiva del « principio del inversor en una economía de mercado » .
Esta argumentación no resulta aceptable .
Puede ser cierto que la incorporación del Wfa al WestLB y la consiguiente posibilidad de que el WestLB utilice parte del capital del Wfa con fines de solvencia constituyera la utilización económicamente más razonable .
Los Estados miembros son libres de destinar el dinero público a fines públicos y soberanos y a no exigir a cambio beneficio alguno o a exigir sólo un beneficio reducido .
La Comisión no cuestiona el derecho de los Estados miembros a crear fondos especiales para el cumplimiento de cometidos de interés económico general .
Sin embargo , en cuanto ese dinero público y otros activos se destinan a actividades comerciales y de naturaleza competitiva , se han de aplicar las normas habituales en el mercado .
Esto significa que cuando el Estado decide dar ( también ) un uso comercial a un capital destinado a fines públicos , debe pedir a cambio una compensación que se ajuste a las remuneraciones habituales en el mercado .
PARTICULARIDAD DE LA MEDIDA
Al satisfacer con la cesión descrita la necesidad del WestLB de obtener fondos propios básicos adicionales , las autoridades regionales optaron por un método de ampliación de capital de características muy específicas .
El principio básico consistía en fusionar una entidad de crédito de utilidad pública que persigue un objetivo muy determinado ( Wfa ) con un banco comercial normal que compite en el mercado con objeto de utilizar el capital excedentario ( desde la perspectiva de las normas de solvencia ) del organismo público para los fines de la entidad que opera en condiciones de competencia .
Al mismo tiempo , los activos cedidos seguían destinándose a su finalidad original .
Por tanto , se optó por la solución de una « entidad dentro de una entidad » , en la que los activos del Wfa forman un círculo independiente y « cerrado » dentro del cual los beneficios obtenidos por el Wfa sólo se imputan a este organismo y se mantienen dentro del mismo .
La Comisión no conoce ningún precedente de una ampliación de capital por medio de una « fusión incompleta » de este tipo que pudiera resultar pertinente a efectos de las normas sobre ayudas estatales .
Con todo , estima que cuando un Estado miembro opta por una construcción como la que se está analizando en el presente caso se debe examinar en profundidad de qué manera repercute , desde un punto de vista económico y financiero , en aquella parte de la entidad expuesta a la competencia . Sólo así se puede impedir que se recurra a construcciones poco transparentes para eludir las normas sobre ayudas estatales del Tratado CE .
Se ha de evaluar en qué medida la incorporación constituye , a pesar de la creación de circuitos separados , una ventaja para la parte de la empresa orientada hacia la competencia .
En este punto se ha de señalar que la complejidad del caso y la ausencia de transacciones directamente comparables en el mercado libre hacen muy difícil la evaluación .
Por ello , la Comisión ha dedicado un tiempo considerable a la recopilación de información y al análisis del caso .
Además , encargó a un experto externo la elaboración de un dictamen sobre la transacción y sobre la remuneración que puede considerarse normal en el mercado .
La Comisión sacó sus conclusiones y adoptó la presente Decisión sólo después de basarse en toda la información disponible y de someterla a un examen minucioso .
AUSENCIA DE MODIFICACIÓN DE LA ESTRUCTURA DE PROPIEDAD
Cuando un inversor en una economía de mercado aporta capital a un banco exige a cambio una participación adecuada en los beneficios de éste .
Una manera de asegurar esa participación consiste en introducir la correspondiente modificación en la estructura de propiedad . De esta forma , el inversor puede participar adecuadamente en los dividendos del banco y en el posible incremento de valor , declarado y oculto , derivado de la mayor capacidad de ingresos .
Por tanto , un modo de garantizar un rendimiento adecuado del capital puesto a disposición habría consistido en el aumento correspondiente de la participación del Estado federado en el WestLB , por cuanto la rentabilidad total del banco se corresponde con el rendimiento normal que un inversor en una economía de mercado espera para su inversión .
De este modo , no habría sido necesario determinar si la remuneración del 0,6 % es adecuada ; sin embargo , el Estado federado no optó por esta vía .
Según las autoridades alemanas , no era posible proceder a un nuevo reparto de las participaciones del WestLB habida cuenta del carácter particular de la transacción y , sobre todo , del circuito cerrado y del derecho preferente ( sólo válido a nivel interno ) del Estado federado sobre los activos netos del Wfa en caso de liquidación del WestLB , acordado por los propietarios del WestLB .
Sin embargo , en este caso , el Estado federado , conforme al principio del inversor en una economía de mercado , debería haber exigido una remuneración adecuada bajo otra forma en concepto de su aportación de capital .
En cambio , si el Estado federado renuncia a una remuneración en las condiciones del mercado no está actuando como un inversor en una economía de mercado y está otorgando una ventaja al WestLB que constituye una ayuda estatal .
A juicio del Gobierno alemán y del WestLB , sólo tiene valor económico para el banco aquella parte de los fondos propios básicos reconocidos que éste puede utilizar para garantizar sus actividades comerciales , por lo que el Estado federado únicamente puede exigir una remuneración por esa parte .
La BdB afirma que todo el importe de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) está sujeto a riesgo y que , por tanto , se ha de pagar una remuneración por el importe en su totalidad .
Habría que fijar un nivel distinto de remuneración para los fondos propios básicos reconocidos de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) y para el importe restante de 1900 millones ( 970 millones de euros ) .
Los asesores de la Comisión basan su evaluación en la presunción de que el valor del Wfa en el momento de la cesión patrimonial fue establecido por el Estado federado y el WestLB en 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) y que , por tanto , un inversor en una economía de mercado exigiría , por principio , una remuneración por ese importe , independientemente de otras incidencias posteriores , como el reconocimiento del capital ( o de parte del mismo ) como fondos propios básicos por parte del BAKred .
Lo determinante para el establecimiento de la remuneración de una inversión de capital son únicamente las circunstancias en el momento de decidir la inversión y no las incidencias que se producen con posterioridad .
Con todo , los asesores de la Comisión admiten que la transacción habría tomado otro rumbo de haberse producido en condiciones normales de mercado .
En opinión de la Comisión , la secuencia de los pasos que culminaron en la cesión podría hacer pensar , efectivamente , en una remuneración del mismo nivel para todo el capital consignado en el balance del WestLB .
Primero se decidió y realizó la cesión ; a continuación , se pidió al BAKred que reconociera la reserva especial del Wfa como fondos propios básicos , y la remuneración no se fijó hasta casi dos años después de decidirse la cesión .
Sin embargo , en condiciones normales de mercado , ningún banco habría aceptado incluir en sus cuentas al Wfa con un valor de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) y pagar por este importe una remuneración uniforme sin esclarecer primero si tal importe sería reconocido como fondos propios básicos por las autoridades de supervisión .
Según destacaron también los expertos externos de la Comisión , un inversor razonable nunca actuaría de esta manera , es decir , no procedería a una aportación de capital sustancial sin acordar previamente un método apropiado para fijar la remuneración .
Con todo , la Comisión estima que esta sucesión de los acontecimientos se explica por las características particulares del caso .
El Estado federado tenía relaciones financieras a largo plazo con el banco y era su principal propietario .
El número de accionistas ( todos ellos públicos ) era reducido , lo que en la práctica significa una menor necesidad de transparencia y apertura que en el caso de una empresa con un gran número de accionistas ( « externos » ) o que cotiza en bolsa .
Habida cuenta de estas circunstancias particulares se pudo decidir la cesión patrimonial y no fijar la remuneración definitiva hasta después de haber determinado las posibilidades de utilización efectiva del capital del Wfa para actividades bancarias de naturaleza competitiva .
A la hora de determinar una remuneración adecuada debería establecerse una diferenciación entre las partes de la reserva especial del Wfa en función de su utilidad para el WestLB .
En el balance del WestLB se consignó como capital un importe de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) .
El BAKred reconoció como fondos propios básicos una cantidad de 4000 millones ( 2050 millones de euros ) .
El WestLB sólo puede destinar 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) de estos fondos a la ampliación de sus actividades , por lo que debería partirse de este importe en tanto que base primaria para la remuneración del Estado federado .
La cantidad restante de fondos propios básicos reconocidos , de 1500 millones de marcos alemanes ( 700 millones de euros ) , aunque se consigna en el balance , es necesaria para la cobertura de las actividades de fomento de la vivienda del Wfa .
En el balance figura un importe de 1900 millones de marcos alemanes ( 970 millones de euros ) que , sin embargo , no está reconocido como fondos propios a efectos de solvencia .
Por tanto , el importe consignado en el balance del WestLB , pero que no puede destinarse a la ampliación de sus actividades comerciales competitivas , asciende a 3400 millones de marcos alemanes ( 1740 millones de euros ) .
Con todo , el capital no sólo reviste importancia desde la perspectiva de la supervisión prudencial .
El volumen de capital consignado en el balance también es un parámetro por el que los inversores miden la solidez del banco y , por consiguiente , incide en las condiciones en que el banco puede obtener capital externo .
Contrariamente a lo que sostiene el Gobierno alemán y el WestLB , los acreedores y las agencias de calificación crediticia no sólo tienen en cuenta los fondos propios reconocidos , sino la situación económica y financiera global del banco .
Los fondos propios reconocidos sólo representan una parte del análisis por el que se evalúa la capacidad crediticia de un banco .
El importe de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) fue fijado por el Estado federado y por el WestLB como valor probable que podría alcanzarse en caso de vender el Wfa a terceros .
Si este punto de partida no hubiese sido adecuado , los auditores del WestLB no habrían aceptado su mantenimiento en el balance .
El importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) reconocido por el BAKred se debe a una evaluación muy prudente por parte del organismo de supervisión .
Se ha de señalar que la valoración realizada por cuenta del BAKred también brinda un margen que oscila entre los 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) y los 5400 millones ( 2760 millones de euros ) .
Por tanto , un acreedor potencial consideraría el importe total de 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) como garantía de su dinero , lo cual redunda en un aumento de la credibilidad crediticia del WestLB .
Este efecto positivo de la cesión patrimonial sobre la capacidad crediticia del banco también se comprobó en la evaluación del Wfa elaborada en 1992 por encargo del WestLB .
Como la cantidad de 3400 millones de marcos alemanes ( 1740 millones de euros ) no puede utilizarse para ampliar las actividades comerciales , pero sí mejora el prestigio del banco de cara a sus acreedores , la función económica de este importe -aun cuando no figure como capital en el balance- puede equipararse en este sentido cuando menos con la de una garantía .
Como el importe de 3400 millones de marcos alemanes ( 1740 millones de euros ) tiene , por tanto , una utilidad económica para el WestLB , un inversor en una economía de mercado habría exigido una remuneración a cambio .
El nivel de esa remuneración es , sin duda , inferior al correspondiente a la parte de 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) , que tiene una mayor utilidad para el WestLB puesto que , en virtud de las normas sobre solvencia , también puede ser utilizada como fondos propios para ampliar sus actividades competitivas .
Las inversiones financieras de distinta calidad económica conllevan rendimientos diferentes .
Por consiguiente , al examinar si una inversión es aceptable desde la perspectiva de un inversor en una economía de mercado se ha de partir del carácter económico particular de la medida financiera en cuestión y del valor para el WestLB del capital puesto a disposición .
El denunciante alegó , en un principio , que la transacción en cuestión constituía una garantía estatal del Estado federado de Renania del Norte-Westfalia sobre las obligaciones del WestLB .
Sin embargo , el WestLB consigna los activos cedidos como capital en su balance , y el BAKred reconoció un importe de 4000 millones de marcos alemanes ( 2050 millones de euros ) como fondos propios básicos a efectos de la Directiva de fondos propios , de los que el WestLB puede utilizar 2500 millones ( 1280 millones de euros ) para garantizar sus actividades competitivas .
Por consiguiente , una evaluación coherente de la medida financiera con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE presupone que dicha medida se clasifique , en principio , como aportación de capital y que se exija la correspondiente remuneración .
Una misma medida financiera no puede ser considerada un aumento de capital desde el punto de vista de la supervisión prudencial y una garantía desde la óptica de las disposiciones sobre ayudas estatales del Tratado CE .
Esta clasificación de principio no excluye , sin embargo , que la Comisión equipare a una garantía , por su carácter especial y a efectos del cálculo de una remuneración adecuada , aquella parte del capital que el WestLB no puede utilizar como capital « normal » .
Comparación con otros instrumentos de capital
El Gobierno alemán alega que , al no ser posible una comparación directa con otras transacciones , la remuneración adecuada del capital puesto a disposición se habría de determinar mediante la comparación de la cesión patrimonial con diversos instrumentos de capital habituales en el mercado .
A tal fin , presentó dictámenes externos -cuyo contenido ya se ha expuesto anteriormente- en los que se concluye que el capital del Wfa puede equipararse con bonos de participación en beneficios , acciones preferentes perpetuas y participaciones sin voto .
La Comisión considera , sin embargo , que por el carácter particular de la transacción es difícil comparar la incorporación del Wfa en el WestLB con cualquiera de los instrumentos existentes en el mercado .
A pesar de que la transacción se asemeja en algunos aspectos a determinados instrumentos , las diferencias con cualquiera de estos instrumentos son tantas que las comparaciones sólo tienen una validez limitada .
Además , los dictámenes presentados por el Gobierno alemán no son verdaderamente exhaustivos , puesto que no abordan algunos de los instrumentos relevantes , como las acciones sin derecho a voto .
Se ha de tener en cuenta que los instrumentos que el Gobierno alemán utiliza para la comparación sólo representan , en general , una parte muy limitada de los fondos propios de un banco .
Se trata de instrumentos suplementarios que complementan el « capital básico » , compuesto esencialmente del capital social y las reservas declaradas .
En cambio , la cesión del capital del Wfa incrementó los fondos propios del WestLB para fines de solvencia de 5090 millones de marcos alemanes ( 2600 millones de euros ) a 9090 millones ( 4650 millones de euros ) , lo que equivale a un 80 % .
Si únicamente se toma en consideración un incremento en 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) -es decir , el importe que el WestLB puede utilizar para la cobertura de sus actividades- , el aumento de los fondos propios aún equivale a un 50 % .
En el pasado , los instrumentos híbridos empleados representaban como máximo una proporción del 20 % .
Con los instrumentos utilizados para la comparación no hubiese sido posible incrementar el capital del WestLB en la misma medida y de forma duradera .
Se ha de advertir que , ya en el pasado , las agencias de calificación crediticia examinaban minuciosamente la proporción de fondos propios correspondiente a estos instrumentos , ejerciendo de esta manera presión para que se aplicara una especia de « autorrestricción voluntaria » en lo relativo a tales instrumentos .
En este contexto se ha de subrayar que la relativamente amplia gama de instrumentos de capital híbridos en forma de fondos propios básicos y fondos propios complementarios , que ahora están a disposición de las entidades de crédito en diversos países , aún no existía en Alemania cuando se decidió la cesión del Wfa al WestLB en 1991 y cuando el WestLB tuvo que ajustarse a los requisitos de fondos propios más severos que entraron en vigor en 1993 .
Algunos de estos instrumentos se han creado después de esa fecha , otros ya existían , pero no estaban reconocidos en Alemania .
Los principales instrumentos que , en la práctica , estaban disponibles y se utilizaban eran los bonos de participación en beneficios y las obligaciones subordinadas ( ambos constituyen fondos propios complementarios , el segundo instrumento no se reconoció hasta 1993 ) .
Por consiguiente , no resulta convincente la comparación del capital del Wfa con tales instrumentos híbridos , que , en su mayoría , no se crearon hasta tiempo después y que , en parte , sólo están disponibles en otros países .
El propio Gobierno alemán rechaza ( indirectamente ) tal comparación al hacer valer que la Comisión debe evaluar el caso sobre la base de la situación a finales de 1991 , cuando se adoptó la decisión .
En los dictámenes del Gobierno alemán se afirma que es tan improbable la quiebra del WestLB que , prácticamente , puede obviarse este riesgo .
Si se sigue estrictamente esta argumentación , esto significaría que un capitalista que invierte en una empresa considerada segura no podría exigir ningún recargo de riesgo sobre el rendimiento de los empréstitos públicos exentos de riesgo .
Esto , indudablemente , no se corresponde con la situación del mercado .
Por muy reducido que sea el riesgo de quiebra en el caso de una inversión financiera determinada , el inversor en una economía de mercado siempre tiene en cuenta tal riesgo , y siempre exigirá un recargo significativo por las inversiones de este tipo en un banco , al igual que en el caso de otras participaciones « seguras » .
En lo relativo a los dos instrumentos de capital que desempeñan un papel central en la comparación efectuada por el Gobierno alemán por constituir los principales puntos de referencia , a saber , las participaciones preferentes perpetuas y los bonos de participación en beneficios , se han de destacar algunos aspectos específicos .
Las participaciones preferentes perpetuas constituyen en algunos países fondos propios básicos ( capital básico ) , pero en Alemania siguen sin ser reconocidas como tales .
Los bonos de participación en beneficios sólo forman parte de los fondos propios complementarios , en tanto que el capital del Wfa tiene la categoría de fondos propios básicos .
En consecuencia , el capital del Wfa tiene para el WestLB una utilidad muy superior , dado que el banco puede adquirir con dicho capital fondos propios complementarios ( por ejemplo , bonos de participación en beneficios ) por un importe equivalente y ampliar , de esta manera , su base de fondos propios .
Además , en caso de que un período de pérdidas fuera seguido de varios años de beneficios , se repondría primero el valor nominal de los bonos de participación en beneficios y sólo a continuación el del capital del Wfa .
Por otra parte , el capital del Wfa está a disposición del WestLB sin restricción temporal alguna , mientras que los bonos de participación en beneficios se otorgan , generalmente , por un período de diez años .
Asimismo , debe recordarse nuevamente que es atípico el gran alcance de la aportación de capital y en el contexto de esta magnitud se ha de tener en cuenta el orden en el rango en caso de pérdidas .
Como la parte correspondiente a los activos del Wfa es relativamente grande , en caso de pérdidas elevadas se acudirá a ellos con relativa rapidez .
Por todas estas razones , la Comisión considera que , debido a las particularidades del capital del Wfa , la comparación con los instrumentos de capital híbridos realizada por el Gobierno alemán no es el medio idóneo para determinar una remuneración adecuada en concepto de dicho capital .
Por lo que se refiere a la relación entre el capital del Wfa y los demás instrumentos de capital , la BdB sostiene que el acuerdo de subordinación contenido en el contrato marco entre los accionistas del WestLB es nulo , puesto que el pacto para no utilizar la reserva especial del Wfa — en caso de pérdidas del WestLB — hasta después de haber recurrido al capital restante del WestLB va en detrimento de terceros .
Sin embargo , puede aceptarse el argumento del Gobierno alemán y del WestLB de que el acuerdo se refiere exclusivamente a la relación entre la reserva especial del Wfa y los fondos propios básicos puestos a disposición por los demás accionistas — o sea , el capital social y las reservas — , y de que su objetivo no es subordinar el capital del Wfa a los fondos propios complementarios , como los bonos de participación en beneficios o las obligaciones subordinadas .
En principio , pueden aceptarse los argumentos del Gobierno alemán y del WestLB en lo relativo a los inconvenientes en materia de liquidez .
Una aportación de capital « normal » dota al banco en cuestión tanto de liquidez como de una base de fondos propios necesaria , por razones de supervisión prudencial , para la ampliación de sus actividades comerciales .
Para utilizar plenamente ese capital , es decir , para incrementar sus activos ponderados al 100 % en función de su riesgo mediante la aplicación del factor 12,5 ( o sea , 100 dividido por el coeficiente de solvencia del 8 % ) , el banco tiene que refinanciarse 11,5 veces en los mercados financieros .
Dicho de manera simplificada , la diferencia entre 12,5 veces los intereses obtenidos por este capital y 11,5 veces los intereses pagados por ese mismo capital , menos otros gastos del banco ( como los gastos administrativos ) , equivale a los beneficios sobre el capital .
Como el capital del Wfa en un primer momento no proporciona liquidez al WestLB -puesto que el capital cedido y la totalidad de los ingresos del Wfa quedan legalmente vinculados al fomento de la construcción de viviendas- , el WestLB soportará costes financieros adicionales por el valor de ese capital en caso de que acuda a los mercados financieros a fin de hacerse con los fondos necesarios para utilizar plenamente las posibilidades comerciales que le brinda el capital adicional , es decir , para incrementar los activos ponderados en función de su riesgo multiplicándolos por 12,5 veces el capital ( o para mantener activos existentes por ese valor ) .
Debido a estos costes adicionales , que no se producen en el caso del capital normal , se ha de proceder a la correspondiente reducción para determinar la remuneración adecuada .
Un inversor en una economía de mercado no puede esperar que vaya a recibir la misma remuneración que en el caso de una aportación de capital en efectivo .
Sin embargo , la Comisión considera -contrariamente a lo que opinan el WestLB y el Gobierno alemán- que no se puede tomar en consideración la totalidad del tipo de interés de la refinanciación .
Los costes de refinanciación representan gastos de funcionamiento y , por tanto , reducen los ingresos imponibles .
Sólo se han de tener en cuenta los gastos netos para establecer la carga adicional del WestLB derivada del carácter particular del capital cedido .
Por consiguiente , la Comisión reconoce , en líneas generales , que el WestLB ha de soportar « gastos de liquidez » adicionales en un nivel equivalente al de los « gastos de refinanciación menos impuestos » .
Remuneración adecuada de la aportación de 2500 millones de DEM ( 1280 millones de € )
Sin lugar a dudas existen distintas formas de determinar la remuneración adecuada del importe de 2500 millones de marcos alemanes .
Como se explicará a continuación , sin embargo , todos los métodos para determinar la remuneración de una aportación de capital social siguen los mismos principios básicos .
A partir de estos principios básicos , la Comisión realiza el cálculo en dos etapas : en primer lugar , se determina la remuneración mínima que esperaría un inversor para una ( hipotética ) inversión en el capital social de WestLB .
Luego se examina si , por las particularidades de la transacción analizada , en el mercado se habría acordado un incremento o una reducción y , en ese caso , si la Comisión puede efectuar una cuantificación metodológicamente sólida del mismo .
Determinación de una remuneración mínima esperada para una inversión en el capital de WestLB
La rentabilidad esperada y el riesgo de una inversión son determinantes esenciales cuando un inversor en una economía de mercado decide hacer una inversión .
Para determinar el nivel de estos dos elementos , el inversor incluye en su cálculo toda la información disponible sobre las empresas y el mercado .
Para ello , se basa en rentabilidades medias históricas que , generalmente , representan también un indicio del futuro potencial de la empresa , así como , entre otras cosas , en el análisis de modelo empresarial de la empresa vigente en el momento de la inversión , en la estrategia y calidad de la gestión empresarial o en las perspectivas del sector económico en cuestión .
Un inversor en una economía de mercado sólo realizará una inversión si , en comparación con la mejor alternativa de utilización del capital , permite mayor rentabilidad o menor riesgo .
De la misma manera , un inversor no invertirá en una empresa cuya rentabilidad esperada sea inferior a la rentabilidad media que se espera de una inversión en otras empresas con un perfil de riesgo comparable .
En tal caso , se puede suponer que existen suficientes alternativas al proyecto de inversión que ofrecen mejores expectativas de rentabilidad con el mismo riesgo .
Hay distintos métodos para determinar la remuneración mínima adecuada , que van desde diversas variantes del enfoque de financiación hasta el CAPM .
A efectos de la representación de los distintos planteamientos es relevante distinguir entre dos componentes : la rentabilidad exenta de riesgo y la prima de riesgo específica del proyecto .
Rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo
tipo básico sin riesgo + prima de riesgo de la inversión
La rentabilidad mínima adecuada de una inversión de riesgo puede , por tanto , definirse como la suma del tipo de interés exento de riesgo y la prima de riesgo adicional por asumir el riesgo específico de la inversión .
Con arreglo a esto , el fundamento de cualquier determinación de rentabilidad es la existencia de una forma de inversión exenta de riesgo con una rentabilidad que se asume sin riesgo .
Normalmente , se utiliza la rentabilidad esperada de los valores de renta fija emitidos por el Estado para determinar el tipo de interés básico exento de riesgo ( o un índice basado en dichos valores ) , pues representan tipos de inversión de bajo riesgo comparable .
Existen , sin embargo , diferencias entre los distintos métodos de determinación de la prima de riesgo :
Enfoque de financiación : la rentabilidad del capital propio que espera un inversor representa , desde el punto de vista del banco que utiliza el capital , costes futuros de financiación .
Según este planteamiento , se determinan en primer lugar los costes históricos del capital propio incurridos por bancos comparables al banco en cuestión .
A continuación , se compara la media aritmética de los costes históricos del capital con los costes futuros esperados de los fondos propios y , de ese modo , con la rentabilidad prevista por el inversor .
Enfoque de financiación utilizando el método de la « tasa de crecimiento compuesto anual » : el núcleo de este planteamiento lo constituye la aplicación del valor medio geométrico en lugar de aritmético ( tasa de crecimiento compuesto anual ) .
Capital asset pricing model ( CAPM ): El CAPM es el modelo más conocido y más frecuentemente probado en la economía financiera moderna , con el que la rentabilidad esperada por un inversor puede determinarse mediante la siguiente fórmula :
rentabilidad mínima
tipo básico sin riesgo + ( prima de riesgo del mercado x beta )
La prima de riesgo para la inversión de fondos propios resulta de multiplicar la prima de riesgo del mercado por el factor beta ( prima de riesgo del mercado x beta ) .
El factor beta cuantifica el riesgo de una empresa en relación al riesgo global de todas las empresas
El CAPM es el método predominante para calcular la rentabilidad de una inversión en las grandes empresas que cotizan en bolsa .
Sin embargo , puesto que WestLB no es una empresa que cotice en bolsa , es imposible obtener directamente su valor beta .
Por tanto , la aplicación del CAPM sólo es posible basándose en una estimación del factor beta .
La Comisión posee seis informes de expertos en los que la prima de riesgo y la rentabilidad mínima se calculan utilizando métodos diferentes , y todos ellos calculan la prima de riesgo para la cesión del capital de Wfa a WestLB no directamente , sino sobre la base de una inversión ( hipotética ) en el capital de WestLB .
Estudios de Ernst&Young de 11 de septiembre de 1995 y 28 de agosto de 1997 : en los estudios de Ernst&Young ( 1995 ) , que aplican el enfoque de financiación , los costes de capital reales procedentes de las variaciones de los precios del último día de cotización ( pérdidas y ganancias ) y los dividendos pagados , se determinan para el período 1982-92 .
Posteriormente , la media aritmética de los costes de capital históricos se compara con el requisito del inversor en cuanto al rendimiento esperado .
El estudio de Associés en Finance ( octubre de 1999 ) encargado por BdB , basándose en el modelo Securities Market Line , calculó un rendimiento mínimo del 10 % -11 % para una inversión similar a una inversión en el capital social de WestLB en aquel momento .
Estudio de BdB , de 14 de enero de 1999 : en línea con el enfoque de financiación , BdB determinó , utilizando el método de la tasa de crecimiento compuesto anual y el banco de datos de Ernst&Young , los valores geométricos medios de los costes de capital de los cuatro principales bancos comerciales alemanes ( Deutsche Bank , Dresdner Bank , Commerzbank y Bayerische Vereinsbank ) durante todos los períodos de inversión posibles entre 1982 y 1992 .
Los costes de capital medios de estos bancos ( 12,54 % ) corresponden al rendimiento esperado por el inversor .
El estudio Lehman Brothers de 8 de julio de 1997 , encargado por WestLB , el dictamen del profesor Schulte-Mattler de 14 de enero de 1999 encargado por BdB , y el estudio de First Consulting de 18 de junio de 1999 realizado en nombre de la Comisión : estos consultores , que aplican todos ellos el CAPM , determinaron en primer lugar una prima general de riesgo de mercado para el mercado alemán de acciones a finales de 1991 .
El resultado medio fue de una prima del 4 % -5 % ( Lehman Brothers 4 % , profesor Schulte-Mattler 5 % y First Consulting 4 % -5 % ) .
En el acuerdo presentado a la Comisión el 13 de octubre de 2004 , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia , WestLB y el denunciante BdB tomaron como base una prima de riesgo de mercado del 4 % .
Los consultores calcularon entonces el factor beta , es decir , la prima individual de riesgo para WestLB .
Utilizando este valor , la prima general de riesgo de mercado se ajustó para WestLB .
Dado que WestLB no cotizaba en bolsa a finales de 1991 , su factor beta no podía calcularse estadísticamente .
Por esta razón , los consultores asumieron que el factor beta de WestLB era el mismo que el de bancos comparables que cotizaban en bolsa .
El profesor Schulte-Mattler determinó , utilizando datos de Deutsche Bundesbank , un factor beta para bancos comerciales en Alemania a finales de 1991 del 1,25 ( utilizando datos anuales ) y del 1,1 ( utilizando datos mensuales ) .
En cambio , el consultor encargado por WestLB , Lehman Brothers , tomó como base los factores beta no de todas las entidades de crédito alemanas , sino de IKB Deutsche Industriebank y BHF-Bank , que era del 0,765 .
Lehman Brothers llegó de esta manera a una prima de riesgo mucho más baja para WestLB .
El denunciante aceptó también en el acuerdo presentado el 13 de octubre de 2004 un factor beta del 0,76 como adecuado , y llegó por tanto a una remuneración mínima del 10,19 % , que difiriere de la cifra que figura en su declaración de 14 de enero de 1999 .
El cuadro siguiente resume los resultados de estos estudios .
Si se aplican los métodos mencionados anteriormente para obtener el rendimiento esperado de una inversión de riesgo , se obtienen los siguientes rendimientos mínimos de una inversión en el capital de WestLB :
Los estudios y dictámenes presentados llegan a la conclusión de que un rendimiento mínimo para una inversión ( hipotética ) en el capital social de WestLB en el momento de referencia es del orden del 10 % al 13 % .
Sólo dos estudios arrojan una cifra mucho más elevada .
En las discusiones entre el denunciante BdB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB de julio de 2004 , las partes acordaron un tipo del 10,19 % anual como remuneración adecuada .
Esta cifra corresponde a la gama establecida .
La Comisión , desviándose de su primera decisión sobre WestLB de 1999 , que fijaba un tipo mínimo del 12 % , ha decidido utilizar el tipo del 10,19 % anual como remuneración de mercado adecuada para una inversión en el capital social de WestLB a 31 de diciembre de 1991 .
Como consecuencia , la Comisión determina un tipo del 10,19 % anual ( después del impuesto de sociedades y antes del impuesto del inversor ) como remuneración mínima adecuada por la cesión del capital de Wfa .
Reducción de la rentabilidad por falta de liquidez
Durante el procedimiento , WestLB alegó en primer lugar que sus costes de refinanciación sobre la base de su estructura financiera en el momento de la cesión eran del 9,2 % .
Posteriormente , WestLB y Alemania sugirieron en varios documentos y en varias reuniones unos índices de refinanciación del 7,0 % y del 7,5 % .
En el acuerdo , las partes fijaron , considerando un tipo de interés básico libre de riesgo a largo plazo a 31 de diciembre de 1991 determinado por ellas , la utilización de un tipo del 7,15 % .
También acordaron aplicar un tipo impositivo global del 50 % .
Por consiguiente , las partes llegaron a un índice neto de refinanciación del 3,57 % para la parte del capital de Wfa disponible para apoyar la actividad comercial , lo que da lugar a una menor liquidez .
Puesto que las cifras mencionadas se mantienen en la gama indicada por Alemania , la Comisión no ve inconveniente en no considerarlas adecuadas , y por tanto , basa su cálculo del elemento de ayuda en ellas .
Aunque la Comisión , en su primera decisión sobre WestLB , había aceptado como coste de refinanciación bruto mínimo el tipo de interés de un empréstito estatal a largo plazo y exento de riesgo con un vencimiento a diez años , que era del 8,26 % a finales de 1991 , este índice es un dato de balance que no tiene en cuenta el hecho de que los activos de Wfa estarían a disposición de WestLB a largo plazo .
En sus discusiones sobre el tipo de interés básico a largo plazo libre de riesgo , las partes abandonaron de esta manera la utilización de un rendimiento libre de riesgo existente en el mercado en el momento de la inversión , en favor de un período de inversión fijo , por la razón de que tal enfoque no tendría en cuenta el riesgo de reinversión , es decir , el riesgo de no poder invertir con el mismo tipo de interés libre de riesgo una vez que el período de inversión hubiera expirado .
Las partes consideran que el riesgo de inversión se tiene mejor en cuenta utilizando un índice de rendimiento total .
Por tanto , han utilizado el índice del rendimiento REX10 de la bolsa alemana , que muestra el rendimiento de una inversión a 10 años en empréstitos estatales .
La serie de índices utilizada contiene el valor al final del año del índice del rendimiento REX 10 a partir de 1970 .
Posteriormente , las partes determinaron el rendimiento anual que reflejaba la tendencia en el período 1970-91 y , de esta manera , llegaron al tipo de interés básico libre de riesgo mencionado del 7,15 % ( a 31 de diciembre 1991 ) .
Puesto que la inversión en WestLB debía estar disponible de forma permanente , parece adecuado en este caso aplicar este método para determinar los tipos de interés básicos libres de riesgo .
Además , el índice del rendimiento REX 10 utilizado es una fuente de datos reconocida .
Los tipos de interés básicos libres de riesgo determinados de esta manera parecen por tanto adecuados .
La Comisión , por tanto , ha decidido en este caso tomar como base el tipo de interés a largo plazo y libre de riesgo del 7,15 % a 31 de diciembre de 1991 determinado por las partes como el coste bruto mínimo de refinanciación .
Suponiendo un tipo impositivo global del 50 % en el momento de la inversión , se llega a un índice neto de refinanciación y por tanto a un descuento de liquidez del 3,75 % anual por el capital de Wfa que estaba disponible para apoyar la actividad comercial .
Recargo de la rentabilidad por las particularidades de la transferencia de Wfa
En la práctica , al determinar una remuneración , las circunstancias atípicas que difieren del caso normal de una inversión de capital social que concurren en la empresa en cuestión suelen tenerse en cuenta aplicando los correspondientes incrementos o reducciones .
Por tanto , debe examinarse si , habida cuenta de las particularidades , en especial del perfil de riesgo concreto de la transferencia del patrimonio especial , existen razones para ajustar la remuneración mínima antes fijada , del 10,19 % , que esperaría un inversor privado para una ( hipotética ) inversión en el capital de WestLB , y si la Comisión puede efectuar una cuantificación metodológicamente sólida del mismo .
A este respecto , parece oportuno considerar tres aspectos : en primer lugar , el hecho de que no se emitieran nuevas acciones ni los consiguientes derechos de voto adicionales ; en segundo lugar , el volumen extraordinario de la transferencia de activos y , en tercer lugar , el carácter no fungible de la inversión .
El Estado federado no obtuvo derechos de voto adicionales por la aportación .
Al renunciar a los derechos de voto , el inversor deja escapar la posibilidad de influir en las decisiones del consejo de administración del banco .
Si hubieran aumentado los derechos de voto del Estado federado , éste habría pasado a tener más del 70 % de estos derechos , pasando de ser accionista minoritario ( con un 42 % de las acciones ) a accionista mayoritario .
Para compensar la exposición a un mayor riesgo de pérdida que no va aparejada del correspondiente aumento de influencia en la empresa , un inversor en una economía de mercado exigiría a cambio una remuneración más elevada ( aun cuando el riesgo se amortiguara mediante acuerdos internos con otros accionistas ) .
Partiendo de la mayor remuneración de las acciones preferentes respecto de las acciones ordinarias y de acuerdo con el denunciante BdB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB , que , tras sus discusiones de julio de 2004 fijaron el índice del 0,3 % anual ( después de impuestos ) como remuneración adecuada , la Comisión considera adecuado , por tanto , un incremento como mínimo del 0,3 % anual ( después del impuesto de sociedades ) .
Ya se ha mencionado el importe del capital cedido y la influencia que ello tuvo para WestLB desde la óptica de la Directiva de solvencia .
Con la cesión del capital de Wfa , el capital básico de WestLB se duplicó sin coste alguno de adquisición ni administración .
En el presente caso , sin embargo , el gran volumen de capital de Wfa se consideró un indicio – si bien no suficiente en sí mismo- de que la cesión era semejante a una aportación al capital social .
A este respecto , el aplicar un incremento al volumen de la cesión de Wfa supondría tener en cuenta este aspecto dos veces , lo que resulta inadmisible .
Así pues , en el presente caso y partiendo de su posición , expresada en la primera Decisión sobre WestLB , la Comisión prescinde de aplicar un incremento por el volumen del capital de Wfa .
Por último , no hay que olvidar el carácter no fungible de la inversión , es decir , la imposibilidad de retirar de la empresa en cualquier momento el capital invertido .
Normalmente , un inversor puede vender en el mercado a un tercero un instrumento de capital , poniendo así fin a su inversión .
Una aportación de capital social normal discurre de la siguiente manera : el inversor aporta los activos al activo del balance ( ya sea en efectivo o en especie ) .
Por regla general , esto se corresponde en el pasivo con una contrapartida negociable a favor del inversor , que , en el caso de una sociedad anónima , reviste la forma de acciones .
Estas acciones puede venderlas a un tercero .
Debido a las particulares condiciones de la cesión del patrimonio de Wfa , el Estado federado no tenía esa posibilidad .
Sin embargo , partiendo de la primera Decisión sobre WestLB , la Comisión no ve motivos para otro incremento .
Aunque el Estado federado no tuvo la posibilidad de realizar el contravalor económico mediante la libre negociabilidad de la inversión , en principio existía , y existe , la posibilidad de volver a retirar el capital de Wfa de WestLB por ley y , en su caso , obtener mayor rentabilidad mediante una nueva inversión en otra institución .
En conjunto , la Comisión considera justificado aplicar un incremento del 0,3 % anual ( después de impuestos ) por la renuncia a derechos de voto adicionales .
Ausencia de reducción en la remuneración por razón de la fijación de un importe global
En el caso de las acciones , la remuneración depende directamente de los resultados de la empresa y reviste , fundamentalmente , la forma de dividendos y participaciones en el incremento del valor de la empresa .
El Estado federado obtiene una remuneración a tanto alzado , cuyo alcance debería reflejar estos dos aspectos de la remuneración de una aportación de capital « normal » .
Cabría argumentar que la remuneración fija que el Estado federado recibe en lugar de una retribución directamente vinculada a los resultados del WestLB representa una ventaja que justifica una reducción de la tasa de dicha remuneración .
El que tal remuneración fija resulte más ventajosa o no que una retribución variable y supeditada a los beneficios depende de los resultados de la empresa .
Si éstos son mediocres , la cuota a tanto alzado resulta ventajosa para el inversor ; en cambio , si superan las previsiones , resulta desfavorable .
Sin embargo , la evolución real no puede utilizarse , a posteriori , para evaluar la decisión de invertir , ya que ésta se basaba en una determinada expectativa del inversor en cuanto a los resultados futuros del banco .
En el presente caso también se ha de tener en cuenta que , en caso de pérdidas , no se paga remuneración alguna y que la decisión sobre los pagos atrasados acumulativos está en manos del WestLB .
En este sentido , el hecho de que se trate de una remuneración a tanto alzado tampoco beneficia al inversor .
Habida cuenta de todo ello , la Comisión considera que , por esta razón , no debe reducirse la tasa de la remuneración .
También se ha de señalar que la remuneración pagadera por el capital aportado normalmente es acordada por la empresa y el inversor .
En el presente caso , sin embargo , es manifiesto que el importe de la remuneración pagadera por el WestLB fue acordada por los accionistas del banco , hecho que resulta inusual .
El alcance de la remuneración no debería depender de lo que están dispuestos a aceptar los demás accionistas , sino del riesgo incurrido por el Estado federado y de la utilidad para el WestLB .
Por lo demás , el Gobierno alemán tampoco presentó documentación alguna respecto de las negociaciones sobre la remuneración y el cálculo de su importe .
Ciertamente se ha de convenir con el Gobierno alemán en que , para la evaluación de la Comisión desde la óptica de las ayudas estatales , lo único determinante es el resultado , es decir , el importe de la remuneración y no la manera en que ésta se fijó .
No obstante , la Comisión estima que la manera en que se fijó la remuneración y las consideraciones subyacentes en ello pueden perfectamente aportar indicios para verificar hasta qué punto el Estado federado actuó como un inversor en una economía de mercado .
Por lo demás , los accionistas del WestLB acordaron no fijar la remuneración hasta que se dispusiera de los resultados financieros del WestLB para los ejercicios a partir de 1992 .
La Comisión considera que los resultados financieros del banco no deberían tener importancia alguna para la determinación del importe de una remuneración a tanto alzado . Precisamente este tipo de remuneración no debe depender de los beneficios realmente obtenidos por el WestLB , sino del riesgo para el Estado federado y de la utilidad potencial de la cesión patrimonial para el banco .
Un inversor en una economía de mercado no estaría dispuesto a aceptar una remuneración a tanto alzado más reducida debido a los malos resultados de la empresa en cuestión .
Por consiguiente , este acuerdo no apunta hacia una actuación que se corresponda con la de un inversor en una economía de mercado .
En la fase preliminar de las investigaciones de la Comisión se celebraron negociaciones entre los denunciantes y el WestLB con objeto de lograr un acuerdo sin necesidad de entablar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , es decir , de determinar conjuntamente una remuneración que pudiera considerarse ajustada al mercado .
Sin embargo , estas negociaciones no dieron fruto .
No obstante , en el curso de las mismas , el WestLB propuso conceder al Estado federado , además de la remuneración del 0,6 % ya existente , el derecho a obtener una indemnización adecuada , en caso de liquidación del WestLB , en concepto del incremento de valor alcanzado por el banco consecuencia de la ampliación de sus actividades a raíz de la cesión del capital del Wfa ; es decir , se iba a conceder al Estado federado una participación adicional en las provisiones declaradas y en las reservas ocultas del WestLB .
Estos hechos apuntan a que , para el WestLB , el valor del capital aportado era , de hecho , superior de lo que refleja la remuneración acordada .
Sin embargo , no se acordó esa participación en el valor de liquidación .
Un inversor en una economía de mercado tampoco aceptaría semejante « remuneración » hipotética , puesto que , en el caso de una empresa de existencia duradera como el WestLB , nunca iba a poder hacerla efectiva , por lo que carecería de valor par el inversor .
Remuneración total
Sobre la base de las consideraciones anteriores y de acuerdo con el denunciante BdB , el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia y WestLB , la Comisión considera que una remuneración adecuada para la inversión en cuestión sería un 6,92 % ( después del impuesto de sociedades ) , es decir , el 10,19 % ( después del impuesto de sociedades ) del rendimiento normal del capital más una prima del 0,3 % ( después del impuesto de sociedades ) debido a las particularidades de la transacción , menos el 3,75 % ( después del impuesto de sociedades ) debido a los costes de financiación resultantes de la falta de liquidez de los activos cedidos , soportados por WestLB .
Remuneración adecuada del importe de 3400 millones de marcos alemanes ( 1740 millones de euros )
Como ya se ha señalado , el capital por importe de 3400 millones de DEM ( 1740 millones de € ) también tiene un valor material para el WestLB , y su función económica podría compararse con la de una garantía .
Para exponerse a un riesgo de esta naturaleza , un inversor en una economía de mercado exigiría una remuneración adecuada .
En su decisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , la Comisión citaba una tasa del 0,3 % que el Gobierno alemán había dado como comisión de aval ( « Avalprovision » ) adecuada a un banco como el WestLB .
Con todo , en este contexto hay dos factores que deben tenerse especialmente en cuenta .
En primer lugar , el importe de 3400 millones de DEM ( 1740 millones de € ) supera las cantidades que normalmente suelen cubrirse con este tipo de garantías bancarias .
En segundo lugar , las garantías bancarias habitualmente están vinculadas a determinadas transacciones y limitadas en el tiempo .
La reserva especial del Wfa , en cambio , está a disposición del WestLB sin limitación temporal alguna .
Ambos factores imponen un aumento de la remuneración al 0,5-0,6 % , aproximadamente .
Como , además , las primas en concepto de garantías suelen representar gastos de funcionamiento y , por tanto , reducen los beneficios imponibles y , en cambio , la remuneración que el Estado federado recibe por el capital del Wfa procede de los beneficios después de impuestos , este porcentaje ha de ser ajustado convenientemente .
A la luz de todo ello , la Comisión estima que una tasa de remuneración por valor del 0,3 % después de impuestos constituye una remuneración correcta para este tipo de capital .
Las autoridades alemanas sostienen que la razón verdadera de la cesión eran las sinergias potenciales y no el aumento del capital del WestLB .
Desde luego es posible que ya en los años setenta se comenzara a plantear la eficiencia del fomento de la construcción de viviendas .
Con todo , a pesar de que este debate se prolongara durante tanto tiempo , la cesión no se produjo hasta 1991 , cuando las necesidades de capital del WestLB obligaron a los propietarios públicos a actuar en este sentido .
La documentación -y , en particular , los documentos relativos a la Ley de cesión , como la motivación de la Ley o las actas de los debates en el parlamento regional- pone inequívocamente de manifiesto que el objetivo verdadero de la cesión consistía en dotar al WestLB de una base de capital compatible con las nuevas disposiciones sobre solvencia .
Las sinergias se consideraban un efecto ( colateral ) positivo , si bien en esa fecha indudablemente no constituían la razón principal de la transacción .
Las autoridades alemanas y el WestLB alegan que el Estado federado no sólo recibe una remuneración del 0,6 % por el importe de 2500 millones de DEM ( 1280 millones de € ) , sino que además se beneficia de sinergias cifradas en unos 30 millones de DEM ( 15 millones de € ) anuales , derivadas de la cesión e incorporación del Wfa y de la asunción de obligaciones del Wfa en materia de pensiones por parte del WestLB por valor de 33 millones de DEM ( 17 millones de € ) .
Según estas fuentes , los ahorros derivados de las sinergias se deben a la fusión del Wfa con el antiguo departamento de fomento de la vivienda del WestLB , que permitió mejorar la organización de las actividades de fomento de la vivienda del Estado federado y reducir la plantilla destinada a tal fin .
Las sinergias son una consecuencia normal de una concentración .
Sin embargo , no está claro de qué manera se pueden compatibilizar estos efectos sinérgicos con la idea del circuito cerrado alegada por el Estado federado y con la neutralidad competitiva del Wfa .
Si la cesión permitió que se produjeran sinergias a pesar de que ambas entidades se mantuvieran claramente separadas y si éstas se debieron a la fusión del Wfa con el antiguo departamento de fomento de la vivienda del WestLB -que en el pasado ya trabajaba exclusivamente para el Wfa- , no se entiende por qué tales sinergias no habrían sido posibles de no haberse procedido a la cesión .
Además , las posibles sinergias y ahorros del Wfa , aunque benefician el fomento de la vivienda ( y por tanto al Estado federado ) gracias a una reducción de los costes , no pueden considerarse una contraprestación del WestLB por la puesta a disposición de fondos propios básicos .
Como estas sinergias no reducen las posibilidades de utilización por parte del WestLB del capital cedido , ni aumentan los costes resultantes de la cesión para el WestLB , tampoco deberían incidir en el importe de la remuneración que un inversor en una economía de mercado exigiría al banco en concepto del capital puesto a disposición .
Pero aun en caso de que las sinergias hubiesen otorgado efectivamente una ventaja al Estado federado , cualquier competidor se habría visto obligado por la competencia a « pagar » al Estado federado por el instrumento financiero ( Wfa ) , además de una retribución adecuada por el capital puesto a disposición , una « remuneración » en forma de tales ventajas .
Por lo demás , las sinergias derivadas de una concentración suelen producirse para las dos empresas implicadas en la operación .
Resulta difícil entender por qué el WestLB no iba a beneficiarse en absoluto de estas ventajas .
Si el WestLB ha realizado pagos en concepto de las obligaciones en materia de pensiones del Wfa que han reducido los costes anuales del Wfa , estos pagos no pueden considerarse sinergias derivadas de la concentración .
Sin embargo , pueden considerarse una remuneración indirecta del WestLB al Estado federado .
Las ventajas debían producirse en el contexto del fomento de la vivienda y , por tanto , aumentar los fondos disponibles a tal fin .
Por consiguiente , la Comisión estima que las sinergias alegadas no constituyen una remuneración pagada por el WestLB en concepto de la cesión del Wfa , a pesar de lo cual está dispuesta a considerar el importe de 33 millones de DEM ( 17 millones de € ) pagado por el WestLB en 1992 para gastos en materia de pensiones del Wfa como parte de la remuneración pagada por el banco a cambio de la cesión .
INCLUSIÓN DEL AÑO 2002
Contrariamente a lo que opinan las partes en el acuerdo , la Comisión llegó además a la conclusión de que es necesario tener en cuenta el año 2002 al determinar el elemento de ayuda , de manera proporcional hasta el 1 de agosto de 2002 .
Cierto es que Alemania ha declarado en varias ocasiones que , debido al efecto contable retroactivo de la fusión de Wfa y el banco regional de Renania del Norte-Westfalia al 1 de enero de 2002 , determinado por ley , debía considerarse que el elemento de ayuda estatal dejaba de existir en esa fecha .
Sin embargo , con independencia del efecto contable , el capital de Wfa estuvo a disposición de WestLB para cubrir sus actividades comerciales competitivas hasta el 1 de agosto de 2002 .
Éste es el punto decisivo por lo que se refiere a la cuestión que se aborda aquí .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que la desventaja que se deriva de la separación de las áreas asistidas , así como de la actividad relativa a las obligaciones públicas , no representa una remuneración por el uso del capital de Wfa hasta el 1 de agosto de 2002 .
Precisamente no son sólo las áreas asistidas y la actividad de las obligaciones públicas las que están cubiertas por el capital de Wfa , sino también toda la gama de las actividades comerciales competitivas de WestLB .
WestLB , por tanto , tendrá que pagar una remuneración del 6,92 % de forma prorrateada hasta el 1 de agosto de 2002 .
EL ELEMENTO DE AYUDA
Conforme a los cálculos expuestos anteriormente , la Comisión considera ajustada al mercado una remuneración del 6,92 % anual después de impuestos en concepto de aquella parte del capital que el WestLB puede utilizar para cubrir sus actividades comerciales , a saber , 2500 millones de DEM ( 1280 millones de € ) a finales de 1993 , y del 0,3 % después de impuestos por la diferencia entre esta parte y el importe de 5900 millones de DEM ( 3020 millones de € ) consignado como capital en el balance del WestLB , a saber , 3400 millones de DEM ( 1740 millones de € ) a finales de 1993 .
WestLB pagó una remuneración del 0,6 % únicamente sobre el importe que puede utilizar para cubrir sus actividades comerciales .
Esta remuneración se pagó por primera vez para el ejercicio de 1993 .
Tal y como ya se ha señalado , la Comisión acepta los pagos realizados por el WestLB en el año 1992 por los créditos para pensiones del Wfa como remuneración adicional al Estado federado .
El elemento de ayuda puede calcularse como la diferencia entre los pagos efectivamente realizados y los pagos que se ajustarían a las condiciones del mercado .
Cuadro 5 : Cálculo del elemento de ayuda
( Importe : 1913,80 millones de DEM = 978,51 millones de EUR )
Parte de la reserva especial a disposición del WestLB
Importe restante ( hasta 5900 millones de DEM ) en 2002 a un tipo proporcional de 7/12
Remuneración del 6,92 % ( después de impuestos ) por el no 1
Remuneración del 0,3 % ( después de impuestos ) por el no 2
Total de la remuneración ajustada al mercado
Remuneración pagada ( después de impuestos )
Elemento de ayuda
Según explicó la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , puede haber ayuda estatal cuando una empresa determinada queda exonerada de la tributación normal a que están sometidos sus competidores .
Si la construcción de una « entidad dentro de una entidad » engloba un organismo de utilidad pública y exento del pago de impuestos , se han de adoptar medidas para garantizar que las repercusiones económicas de las deducciones fiscales se limiten al organismo de utilidad pública y no afecten a la empresa que compite en el mercado .
El WestLB no tiene que pagar por los activos cedidos ni el impuesto sobre el patrimonio ( Gewerbekapitalsteuer ) ni el impuesto sobre actividades económicas ( Körperschaftssteuer ) .
Además , tras la cesión , las actividades del Wfa siguen estando exentas del impuesto de sociedades .
El Gobierno alemán afirma que este régimen fiscal no pretende beneficiar ni beneficia al WestLB frente a otros sujetos pasivos .
Los beneficios generados por las actividades competitivas del WestLB como consecuencia de la utilización del capital del Wfa a efectos de solvencia están sometidos al régimen fiscal normal .
Únicamente están exentos del pago de impuestos los beneficios en el ámbito del fomento de la vivienda .
La exención del impuesto sobre el patrimonio y del impuesto sobre actividades económicas también se limita a las actividades de fomento de la vivienda .
La Comisión no ha de determinar si se está infringiendo la normativa alemana sobre exenciones fiscales para las entidades de utilidad pública , sino que se limita a evaluar la medida a la luz de las disposiciones sobre ayudas estatales contenidas en el Tratado CE .
Gracias a la exención del Wfa -en el seno del WestLB- de los impuestos sobre el patrimonio , sobre actividades económicas y de sociedades , aumentan los beneficios ( o disminuyen las pérdidas ) del Wfa , se reduce la necesidad potencial del Estado federado de aportar capital adicional al fomento de la vivienda y cabe la posibilidad de que aumenten los activos netos del Wfa .
Dado que el Wfa sólo necesita una parte determinada de esa base de capital ( ampliada ) como fondos propios básicos para sus propias actividades , la parte puesta a disposición del WestLB para la cobertura de sus actividades comerciales también podría incrementarse con el paso del tiempo .
Ahora bien , en la medida en que crezca esa parte , aumenta asimismo la base a partir de la cual se ha de pagar la remuneración al Estado federado .
Si la remuneración se fija en un nivel adecuado , las exenciones fiscales de las actividades de fomento de la vivienda no darán lugar a un falseamiento de la competencia en beneficio del WestLB .
Según los cálculos anteriormente expuestos , la remuneración adecuada asciende al 6,92 % y al 0,3 % , respectivamente .
El Gobierno alemán alega que el levantamiento de la responsabilidad obligatoria no perjudica a la situación financiera del Estado federado ni constituye una ventaja competitiva para el Wfa o para el WestLB .
Como , tras las cesión , los activos del Wfa ( el patrimonio del Estado federado para la construcción de viviendas ) ya no se ven reducidos año tras año por la correspondiente obligación de responder , el Gobierno alemán estima que , en caso de liquidación del Wfa , se obtendrían mayores ingresos , que irían a parar al Estado federado .
Además , las autoridades alemanas señalan , que a falta del levantamiento de esta obligación , el BAKred no habría aceptado un importe de 4000 millones de DEM ( 2050 millones de € ) como fondos propios básicos del Wfa .
El levantamiento de la obligación de responder ha aumentado , indudablemente , el valor del Wfa .
No obstante , como la remuneración pagadera por el WestLB se basa en la evaluación del Wfa con posterioridad a dicho levantamiento -lo cual quiere decir que ya se ha tenido en cuenta ese aumento de valor- , éste no representa una ventaja para el WestLB por cuanto la remuneración se corresponde con las condiciones del mercado .
COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA CON EL TRATADO CE
Sobre la base de lo expuesto puede concluirse que se cumplen todos los criterios establecidos en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE y que la cesión del Wfa contiene , por tanto , ayudas estatales a efectos de la citada disposición .
A partir de esta constatación , se ha de examinar si la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
Ahora bien , debe señalarse que el Gobierno alemán no ha invocado ninguna de las disposiciones de excepción del Tratado en lo relativo a los posibles elementos de ayuda en el contexto de la cesión del Wfa .
No es de aplicación ninguna de las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado CE .
La ayuda no es de carácter social ni se concede a consumidores individuales . Tampoco está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional o a compensar las desventajas económicas resultantes de la división de Alemania .
Como la ayuda no es de finalidad regional -no está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo ni a facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas- , no son de aplicación ni la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 ni los aspectos regionales de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE .
Dado que en el momento de ejecutarse la medida no estaba en juego la supervivencia económica del WestLB , no se ha de analizar si el derrumbe de una sola entidad de crédito grande como el WestLB podría causar en Alemania una crisis generalizada del sector bancario , hecho que , en virtud de la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE podría justificar una ayuda destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía alemana .
Conforme a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE , pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas .
Esta disposición podría aplicarse , en principio , a las ayudas de reestructuración en el sector bancario .
Sin embargo , en el presente caso no se cumplen los requisitos para la aplicación de esta excepción .
El WestLB no tiene la consideración de empresa en crisis que necesite ayudas estatales para restablecer su viabilidad .
El apartado 2 del artículo 86 del Tratado CE , que en determinadas circunstancias permite excepciones a las disposiciones sobre ayudas estatales contenidas en el Tratado , también es aplicable , en principio , al sector de los servicios financieros .
La Comisión confirmó este extremo en su informe sobre « prestación de servicios de interés económico general en el sector bancario » .
Sin embargo , está claro que la cesión se produjo con objeto de que el WestLB estuviera en condiciones de cumplir los nuevos requisitos sobre capital y no estaba relacionada con ningún tipo de servicios de interés económico general .
Dado que no cabe aplicar ninguna de las excepciones a la prohibición general de conceder ayudas estatales establecida en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE , la presente ayuda no puede considerarse compatible con el Tratado .
CONCLUSIONES
La Comisión comprueba que Alemania concedió la ayuda de forma ilícita , infringiendo lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE .
Por consiguiente , la ayuda es ilegal .
La ayuda no puede considerarse compatible ni en virtud de los apartados 2 o 3 del artículo 87 ni en virtud de ninguna otra disposición del Tratado .
En consecuencia , la ayuda se declara incompatible con el mercado común , ha de ser suspendida y el Gobierno alemán deberá reclamar el elemento de ayuda contenido en la medida ilícita .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida por Alemania a Westdeutsche Landesbank — Girozentrale , ahora WestLB AG , entre el 1 de enero de 1992 y el 1 de agosto de 2002 , por un importe de 978,51 millones de euros , es incompatible con el mercado común .
Alemania adoptará todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda mencionada en el artículo 1 , que ha sido puesta a disposición del beneficiario de forma ilegal .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Los intereses se calcularán con arreglo a las disposiciones del Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión . Artículo 4
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma . Para ello utilizará el cuestionario que se adjunta en el Anexo .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 140 , 5.5.1998 , p 9 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 150 , 23.6.2000 , p. 1 .
Asuntos acumulados T-228/99 y T–233/99 Westdeutsche Landesbank Girozentrale y Land Nordrhein-Westfalen c. Comisión [ 2003 ] REC II-435 .
Presentada por Alemania el 10 de marzo de 2004 , p. 2 .
Wohnungsbauförderungsgesetz , en la versión publicada el 30 de septiembre de 1979 ( gaceta oficial de Renania del Norte-Westfalia , p. 630 ) .
DO L 386 de 30.12.1989 , p. 14 ( derogada y reemplazada por la Directiva 2000/12 / CEE ( DO L 126 , 26.5.2000 ) .
Las entidades de crédito han de cumplir los requisitos de capital sobre una base consolidada , parcialmente consolidada y no consolidada .
La expresión « activos ponderados en función de su riesgo » abarca todas las partidas sujetas a riesgo y ponderadas en función de su riesgo .
De hecho , los requisitos de capital deberían haber entrado en vigor el 1 de enero de 1993 , pero en Alemania se produjo un retraso .
Sin embargo , esta cifra se basaba en una definición más restrictiva de los fondos propios que la definición recogida en la Directiva de fondos propios .
Directiva 92/121 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1992 , sobre supervisión y control de las operaciones de gran riesgo de las entidades de crédito ( DO L 29 , 5.2.1993 , p. 1 ) .
No obstante , se ha de señalar que no sólo se modificaron los umbrales , sino también la definición de los conceptos de « fondos propios » y « activos ponderados en función de su riesgo » .
DO L 386 , 30.12.1989 , p. 1 .
Informe mensual del banco central alemán , mayo de 1993 , p. 49 .
Véase , entre otros , el documento 11/2329 del parlamento de Renania del Norte-Westfalia .
Gesetz zur Regelung der Wohnungsbauförderung vom 18 . Dezember 1991 ( publicada en el Gesetz- und Verordnungsblatt für das Land Nordrhein-Westfalen no 61 de 30 de diciembre de 1991 , p. 561 ) .
Según el Gobierno alemán , la expresión « aportación monetaria » que se empleaba aquí era vaga y se precisó en un momento posterior .
Conforme al artículo 13 de la Ley de cesión ( Übertragungsgesetz ) , el Wfa ha de ejercer sus actividades con neutralidad desde el punto de vista de la competencia .
El WestLB y el Estado federado han regulado contractualmente los detalles para garantizar que esto sea así .
La cesión del Wfa se produjo el 1 de enero de 1992 .
Con arreglo al tipo entonces vigente ( 5,6 % ) .
+ ) Informations confidentielles , également indiquées ci-après par le signe [ ... ] .
Las anomalías de este ejercicio se deben a que los activos del Wfa se consignaron de forma distinta en el balance y a que se modificó la definición de los recursos propios y los coeficientes de solvencia , así como a la fecha en que el BAKred reconoció el capital del Wfa .
# ) Las cifras se refieren a WestLB AG , donde se agruparon las actividades comerciales de Westdeutsche Landesbank Girozentrale en 2002 .
En este cálculo no se tienen en cuenta las transacciones de riesgo de las cuentas de orden .
Se ha de recordar que con las nuevas disposiciones no sólo se han modificado los coeficientes , sino también la definición de los conceptos de « fondos propios » y de « activos ponderados en función de su riesgo » .
Según un estudio presentado por el Gobierno alemán sobre la remuneración pagada por el WestLB , el impuesto de sociedades ascendía hasta 1993 al 46 % y después pasó al 42 % .
A ello hay que añadir una tasa de solidaridad del 3,75 % en 1992 , del 0 % en 1993 y del 7,5 % a partir de esa fecha .
En aras de una mayor claridad , cuando en adelante se hable del importe por el que se ha de pagar la remuneración siempre se hará referencia a la situación a finales de 1993 , es decir , a la diferencia entre 1500 millones de marcos alemanes ( 770 millones de euros ) y 2500 millones de marcos alemanes ( 1280 millones de euros ) , independientemente de que con el paso del tiempo se haya modificado la diferenciación entre el capital vinculado a las actividades del Wfa y el importe a disposición del WestLB .
Como el BAKred no reconoció el capital del Wfa hasta el 30 de diciembre de 1992 , ese año la participación en el capital de 2332 millones de DEM ( 1200 millones de € ) sólo estuvo dos días a disposición del WestLB .
Esto arroja para dicho ejercicio una media de capital a disposición del WestLB de 13 millones de DEM ( 7 millones de € ) .
# ) Puesto que el capital de Wfa podía utilizarse para garantizar actividades comerciales solamente hasta el 1 de agosto de 2002 a consecuencia de la división de WestLB , la diferencia de [ ... ] entre el importe total de fondos propios básicos reconocidos de [ ... ] y el importe de 632 millones de DEM reservado por Wfa debe multiplicarse por un factor de 7/12 .
Esto arroja un importe de [ ... ] como el capital medio disponible para las actividades comerciales de WestLB .
La remuneración del 0,6 % anual se fijó en una nota de protocolo de fecha 11 de noviembre de 1993 , anexa al contrato marco .
Alemania alega que existe un acuerdo entre los accionistas para realizar este tipo de pagos de compensación , si bien el WestLB no está legalmente obligado a hacerlo .
Se describen las siguientes características : país de emisión y del emisor , clasificación desde la perspectiva de la supervisión prudencial , duración típica , tratamiento en caso de quiebra o liquidación o de compensación de pérdidas , posibilidad de rescisión anticipada , posibilidad de suspensión o aplazamiento de intereses , posibilidad de suspensión acumulativa .
En una versión , los activos del Wfa sólo se comparan con los bonos de participación en beneficios y con las participaciones preferentes perpetuas ; en la otra , con los tres instrumentos .
Como las participaciones preferentes perpetuas no están disponibles en Alemania , se utilizaron los datos correspondientes a los mercados estadounidenses y británicos .
Esta cifra se basa en la tasa de remuneración del 0,6 % , en una tasa del impuesto sobre la renta del 46 % hasta 1993 y del 42 % en los ejercicios posteriores , así como en la tasa de solidaridad del 3,75 % en 1992 , del 0 % en 1993 y del 7,5 % a partir de esa fecha .
Esto se debe , en primer lugar , a que la reserva especial no fue reconocida por el BAKred hasta el 30 de diciembre de 1992 , de modo que el cálculo se basa en una participación efectiva del WestLB de sólo 2 millones de marcos alemanes ( 1 millón de euros ) , y , en segundo lugar , a que el WestLB realizó en 1992 un pago por importe de 33 millones de marcos alemanes ( 17 millones de euros ) en concepto de futuros derechos de pensión de los trabajadores del Wfa , y este importe se considera una remuneración pagada en ese ejercicio por el WestLB al Estado federado .
Véanse , por ejemplo , las sentencias en los asuntos C-303/88 : Italia contra Comisión ( Recopilación 1991 , p. I-1433 ) y C 305/89 : Italia contra Comisión ( Recopilación 1991 , p. I-1603 ) .
Comunicación de la Comisión a los Estados miembros — Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de fabricación ( DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 ) ; véase el punto 11 .
Si bien esta Comunicación se refiere expresamente al sector de la fabricación , es indudable que el principio también es de aplicación en todos los demás sectores económicos .
En el caso de los servicios financieros , esto se ha visto confirmado por una serie de decisiones de la Comisión , por ejemplo en los asuntos Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) y GAN ( DO L 78 de 16.3.1998 , p. 1 ) .
Participación del sector público en el capital de empresas — Posición de la Comisión , Boletín CE 9-1984 , p. 93 y ss .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 , véase el punto 37 .
No puede afirmarse que en el mercado sólo se produzcan inversiones en empresas rentables .
Las inversiones de alto riesgo , por ejemplo en empresas que utilizan tecnologías nuevas o innovadoras , son perfectamente habituales .
No obstante , incluso en estos casos el inversor coloca su capital en función de sus expectativas , lo cual quiere decir que se plantea si las pérdidas iniciales y los riesgos existentes se podrán compensar posteriormente con unos beneficios elevados .
También en el caso de estas inversiones , el punto de referencia es el rendimiento esperado a largo plazo .
Esta postura se ve confirmada en el dictamen externo elaborado para la Comisión , en el que se examinan , asimismo , diversas evaluaciones contenidas en el dictamen del Gobierno alemán .
El dictamen brinda , por ejemplo , una valoración distinta del « efecto cupón » , señalando que en caso de pérdidas corrientes o de liquidación se perdería todo el capital y no sólo una parte del mismo .
En el dictamen se mencionan , por lo demás , dos aspectos subjetivos de los dictámenes del Gobierno alemán : por una parte , se concluye que se hace una utilización selectiva de los datos del mercado y , por otra , que estos datos se sustituyen parcialmente por otros basados en la experiencia de los propios autores , si que este extremo se señale explícitamente .
Obviamente , la situación es en realidad mucho más compleja , debido , por ejemplo , a las cuentas de orden o a la diversa ponderación de los activos y de las partidas de riesgo cero . Con todo , esto no afecta a la esencia de esta consideración .
Esta situación no cambia aun cuando se considere la posibilidad de obtener fondos propios complementarios hasta un importe equivalente al de los fondos propios básicos ( factor 25 en lugar de 12,5 en el caso de los fondos propios básicos ) .
El rendimiento mínimo fijado también se ve apoyado por declaraciones y estudios sobre los rendimientos de capital reales y esperados efectuados por bancos de inversiones y consultoras .
Salomon Brothers fija el rendimiento de capital para la mayoría de los bancos europeos entre el 10 % y el 14 % , Merryl Lynch estima una cifra del 11,8 % para diferentes bancos alemanes y WestLB Panmure da una cifra de entre el 11,8 % y el 12,3 % .
En la decisión de incoar el procedimiento de conformidad con el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , la Comisión , basándose en la información proporcionada en aquel momento por WestLB , fijó un tipo provisional del 7 % .
Según los documentos proporcionados por el Gobierno alemán , el tipo del impuesto de sociedades era del 42 % en 1995 y 1996 , con una tasa de solidaridad del 7,5 % , es decir , un 49,5 % en total .
El índice global disminuyó al 47,5 % en 1998 .
Solo desde 2001 el tipo impositivo global es del 30,5 % .
Por lo que respecta al aspecto de la fungibilidad , First Consulting , en opinión de la Comisión , no reconocía que el activo no fuera vendible sino que , por ley , era posible retirarlo de WestLB y reinvertirlo en otra parte .
Según Alemania , WestLB pagó … DEM por todo 2002 .
Por lo que se refiere al período del 1 de enero al 1 de agosto de 2002 ( [ ... ] multiplicado por el factor de 7/12 ) , se pagó un importe de [ ... ] como remuneración .
Este informe se presentó al Consejo de Economía y Finanzas de 23 de noviembre de 1998 , pero no ha sido publicado .
Está disponible en la Dirección General IV ( Competencia ) de la Comisión , así como en Internet , en la página web de la Comisión .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe que debe recuperarse
Facilite los siguientes detalles sobre el importe de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario :
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Observaciones :
Explique detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda que debe recuperarse .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
En su caso , indique también el fundamento jurídico de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha se culminará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Facilite los siguientes detalles sobre los importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Adjunte documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
Fecha(s ) en que la ayuda o los distintos tramos de la misma se han puesto a disposición del beneficiario ; si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilice líneas separadas .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
De ese nuevo importe mínimo del 8 % , al menos la mitad ha de consistir en « fondos propios básicos » ( Basiseigenmittel ) , que abarcan elementos del capital que han de estar a disposición de la entidad de crédito , de forma inmediata y sin restricciones , para cubrir pérdidas en cuanto éstas se produzcan .
Desde el punto de vista de la supervisión prudencial , los fondos propios básicos revisten una importancia esencial dentro de la dotación global del banco con fondos propios porque los « fondos propios complementarios » ( ergänzende Eigenmittel ) , o sea , otro tipo de fondos propios de menor calidad , sólo se reconocen en un importe equivalente al de los fondos propios básicos existentes en tanto que garantía de las operaciones de riesgo de un banco .
Como estos recursos financieros se destinaban a financiar préstamos para la construcción de viviendas con un tipo de interés reducido o sin intereses y a menudo provistos de un largo período de carencia , tuvo que procederse a una importante deducción de intereses para determinar su valor real .
Este es claramente el caso de las acciones preferentes sin derecho a voto .
Se exige una mayor remuneración , así como una clasificación preferencial por la renuncia a los derechos de voto .
De esa forma , su inversión es fungible .
La ayuda tampoco fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni promueve la cultura o la conservación del patrimonio .
Por lo demás , el Gobierno alemán no ha hecho valer que el objetivo de la cesión del Wfa fuera compensar al WestLB por la prestación de determinados servicios de interés económico general .
Por consiguiente , en el presente caso tampoco se puede aplicar esta disposición de excepción .
Mediante cartas de 20 y 29 de enero , 6 de febrero y 28 de mayo de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades alemanas una actualización de la información pertinente sobre esta decisión .
Esta información se proporcionó el 10 de marzo y 14 de junio de 2004 tras una ampliación del plazo , y se discutió oralmente el 28 de julio de 2004 .
En cuanto al resto , ha actualizado la decisión en la medida necesaria por lo que respecta a los acontecimientos desde la decisión anterior relativos al procedimiento , la descripción de la empresa y el cálculo de la ayuda , incluida la fijación del fin de la situación de ayuda estatal , utilizando los nuevos datos proporcionados por Alemania en los años posteriores a la decisión original .
La Comisión también ha acortado algunos pasajes que ya no son necesarios para la nueva decisión .
ASOCIACIÓN FRANÇAISE DES BANQUES
La Directiva no impone a los bancos una mayor dotación de capital , sino que meramente establece una cuota mínima de capital en relación con los activos ponderados en función de su riesgo , de modo que constituye una presunción jurídica en cuanto a lo que requiere la viabilidad de un banco .
Este aspecto también lo destacan los expertos externos de la Comisión , quienes critican que en los dictámenes del Gobierno alemán no se haga mención alguna del gran alcance de la transacción y que ésta se compare ( por su volumen ) con instrumentos marginales .
Estos expertos afirman que el capital del Wfa se ha de comparar con instrumentos de fondos propios básicos antes que con acciones sin derecho a voto .
Tras este intercambio de información , la Comisión estimó necesario incoar el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE , y el 1 de octubre de 1997 adoptó la decisión correspondiente .
La decisión se notificó a Alemania el 4 de agosto de 1999 .
Alemania la envió al Estado federado por carta de 6 de agosto de 1999 .
El reembolso de la ayuda se realizará con arreglo a los procedimientos previstos en la legislación nacional , e incluirá los intereses devengados desde la fecha en que la ayuda fue puesta a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación efectiva , calculados sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención de las ayudas regionales .
Después de que el WestLB solicitara al BAKred que reconociera los 5900 millones de marcos alemanes ( 3020 millones de euros ) como fondos propios básicos , el citado organismo encargó a otra empresa auditora una nueva evaluación , que fue elaborada para el 30 de septiembre de 1992 .
La suma del balance alcanzaba los 332600 millones ( 170010 millones de euros ) , lo que arroja una ponderación media del riesgo del 45 % .
Por lo demás , como está claramente establecido quiénes son los accionistas del WestLB y no pueden venir a sumarse nuevos accionistas ( privados ) , una hipotética remuneración demasiado exigua tampoco incidiría en los posibles inversores privados , Aun en caso de que se otorgara una ventaja a los demás accionistas , la repercusión en las cajas de ahorros sería demasiado insignificante como para hacerse notar .
Como en este nivel de utilización directa , es decir , en el del fomento de la vivienda , la masa patrimonial del Wfa está exenta del pago de impuestos , no puede ser gravada si se destina a otro empleo secundario , ya que ello entraría en contradicción con el funcionamiento del Derecho fiscal alemán .
A continuación , se aplicó una deducción por la ausencia de liquidez del fondo especial , tomándose como base global el tipo de interés exento de riesgo , del 7,15 % , en tanto que costes brutos de refinanciación .
La evaluación conforme a este principio se realiza en el punto 3 de la sección V. En caso de que mediara una ayuda estatal , se estaría beneficiando claramente al WestLB , es decir , a una empresa según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE ..
En consecuencia , el resultado neto del banco no se reduce en un importe equivalente al de los intereses adicionales pagados , ya que una parte de esos gastos se ve compensada mediante una reducción en el impuesto de sociedades .
Aunque no puede recuperar sus activos aportados originalmente , ya que ahora forman parte del capital de garantía de la sociedad y no puede disponer de ellos , sí puede realizar su contravalor económico vendiendo las acciones según la cotización de la bolsa .
En especial , se ha afirmado que el 1 de enero de 2002 se cedieron al banco regional como parte de la reorganización no sólo los beneficios de Wfa y las áreas asistidas , sino también toda la actividad de obligaciones públicas , con lo que las pérdidas de WestLB que se consideraban relacionadas directamente con la solución para el futuro de Wfa han sido mucho más elevadas que la remuneración adecuada para el capital de Wfa , y esto debe reconocerse como una compensación adecuada .
Sin embargo , este argumento es poco convincente .
El dictamen de First Consulting citado en la nota a pie de página 49 de la primera Decisión WestLB reconocía un recargo fijo del 1 % -2 % para los distintos aspectos mencionados .
Sin embargo , no se reconocía que el volumen debía haberse tenido en cuenta al determinar qué era semejante al capital social .
Describa detalladamente qué medidas se han adoptado ya y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Reglamento ( CE ) no 1127/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1907/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 151a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 151a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 151a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Reglamento ( CE ) no 258/2007 de la Comisión
de 9 de marzo de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de marzo de 2007 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes abril de 2007 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 8130,328 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1745/2006 ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 22 ) .
Carta de notificación por la Unión Europea al Principado de Mónaco de una modificación técnica , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , del anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
Excelentísimo señor :
En relación con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , tengo el honor de comunicarle lo siguiente .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía el 1 de enero de 2007 y de Croacia el 1 de julio de 2013 , es preciso introducir en el anexo I del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Principado de Mónaco relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , una modificación técnica en la forma prevista en el artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , del Acuerdo .
El artículo 20 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Acuerdo dispone que el Principado de Mónaco podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte contratante en lo que se refiere a la autoridad que se menciona en la letra a ) de dicho anexo y que la Comunidad podrá proceder del mismo modo respecto de las demás autoridades .
Tengo el honor de notificarle , en nombre de la Unión , que las autoridades competentes para Bulgaria , Rumanía y Croacia son :
en Bulgaria : Изпълнителният директор на Националната агенция за приходите o un representante autorizado ,
en Rumanía : Președintele Agenției Naționale de Administrare Fiscală o un representante autorizado ,
en Croacia : Ministar financija o un representante autorizado ,
y que dichas autoridades deberán ser incorporadas al anexo I del Acuerdo bajo las letras aa ) , ab ) y ac ) respectivamente , tras las autoridades competentes mencionadas bajo la letra z ) .
Le ruego acepte el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Unión Europea
Director General de la Dirección General de Fiscalidad y Unión Aduanera
Directiva 2006/107 / CE del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se adaptan la Directiva 89/108 / CEE , relativa a los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana , y la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 56 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 56 del Acta de adhesión , en el caso de los actos que siguen vigentes después del 1 de enero de 2007 y requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , sin que las adaptaciones necesarias se hayan previsto en el Acta de adhesión ni en sus anexos , los actos necesarios serán adoptados por el Consejo , a menos que la Comisión hubiese adoptado el acto originario .
En el Acta final de la Conferencia en que se elaboró el Tratado de adhesión se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias por motivos de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 89/108 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana [ 2 ] , y la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 89/108 / CEE y 2000/13 / CE se modificarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar en la fecha de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , a condición de que ésta se produzca .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 11
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 34 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
PRODUCTOS ALIMENTICIOS
31989 L 0108 : Directiva 89/108 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los alimentos ultracongelados destinados a la alimentación humana ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 34 ) , modificada por :
11994 N : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia y a las adaptaciones de los Tratados ( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 ) ,
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) ,
32003 R 1882 : Reglamento ( CE ) n.o 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo de 29.9.2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 8 se añade el texto siguiente :
en búlgaro бързо замразена ,
en rumano congelare rapidă . »
32000 L 0013 : Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) , modificada por :
32001 L 0101 : Directiva 2001/101 / CE de la Comisión de 26.11.2001 ( DO L 310 de 28.11.2001 , p. 19 ) ,
32003 L 0089 : Directiva 2003/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 10.11.2003 ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
En el apartado 3 del artículo 5 , la lista que comienza por « en lengua española » y termina por « joniserande strålning » se sustituye por la siguiente :
en lengua búlgara :
“ облъчено ” o “ обработено с йонизиращо лъчение ” ,
en lengua española :
“ irradiado ” o “ tratado con radiación ionizante ” ,
en lengua checa :
“ ozářeno ” o “ ošetřeno ionizujícím zářením ” ,
en lengua danesa :
“ bestrålet/ … ” o “ strålekonserveret ” o “ behandlet med ioniserende stråling ” o “ konserveret med ioniserende stråling ” ,
en lengua alemana :
“ bestrahlt ” o “ mit ionisierenden Strahlen behandelt ” ,
en lengua estonia :
“ kiiritatud ” o “ töödeldud ioniseeriva kiirgusega ” ,
en lengua griega :
“ επεξεργασμένο με ιονίζουσα ακτινοβολία ” o“ακτινοβολημένο ” ,
en lengua inglesa :
“ irradiated ” o “ treated with ionising radiation ” ,
en lengua francesa :
“ traité par rayonnements ionisants ” o “ traité par ionisation ” ,
en lengua italiana :
“ irradiato ” o “ trattato con radiazioni ionizzanti ” ,
en lengua letona :
“ apstarots ” o “ apstrādāts ar jonizējošo starojumu ” ,
en lengua lituana :
“ apšvitinta ” o “ apdorota jonizuojančiąja spinduliuote ” ,
en lengua húngara :
“ sugárkezelt vagy ionizáló energiával kezelt ” ,
en lengua maltesa :
“ ittrattat bir-radjazzjoni ” o “ ittrattat b'radjazzjoni jonizzanti ” ,
en lengua neerlandesa :
“ doorstraald ” o “ door bestraling behandeld ” o “ met ioniserende stralen behandeld ” ,
en lengua polaca :
“ napromieniony ” o “ poddany działaniu promieniowania jonizującego ” ,
en lengua portuguesa :
“ irradiado ” o “ tratado por irradiação ” o “ tratado por radiação ionizante ” ,
en lengua rumana :
“ iradiate ” o “ tratate cu radiaþii ionizate ” ,
en lengua eslovaca :
en lengua eslovena :
“ obsevano ” o “ obdelano z ionizirajočim sevanjem ” ,
en lengua finesa :
“ säteilytetty ” o “ käsitelty ionisoivalla säteilyllä ” ,
en lengua sueca :
“ bestrålad ” o “ behandlad med joniserande strålning ” » ;
En el apartado 2 del artículo 10 , la lista que comienza por « en lengua española » y termina por « sista förbrukningsdag » se sustituye por la siguiente :
en lengua búlgara : “ използвай преди ” ,
en lengua española : “ fecha de caducidad ” ,
en lengua checa : “ spotřebujte do ” ,
en lengua danesa : “ sidste anvendelsesdato ” ,
en lengua alemana : “ verbrauchen bis ” ,
en lengua estonia : “ kõlblik kuni ” ,
en lengua griega : “ ανάλωση μέχρι ” ,
en lengua inglesa : “ use by ” ,
en lengua francesa : “ à consommer jusqu'au ” ,
en lengua italiana : “ da consumare entro ” ,
en lengua letona : “ izlietot līdz ” ,
en lengua lituana : “ tinka vartoti iki ” ,
en lengua húngara : “ fogyasztható ” ,
en lengua maltesa : “ uża sa ” ,
en neerlandés : “ te gebruiken tot ” ,
en lengua polaca : “ należy spożyć do ” ,
en lengua portuguesa : “ a consumir até ” ,
en lengua rumana : “ expiră la data de ” ,
en lengua eslovaca : “ spotrebujte do ” ,
en lengua eslovena : “ porabiti do ” ,
en lengua finesa : “ viimeinen käyttöajankohta ” ,
en lengua sueca : “ sista förbrukningsdag ” . » .
Reglamento ( CE ) no 1374/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 48a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 48a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de septiembre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 235,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2005
relativa al régimen de ayudas no C 8/2004 ( ex NN 164/2003 ) que Italia ha ejecutado en favor de las sociedades de reciente cotización en bolsa
[ notificada con el número C(2005 ) 591 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I PROCEDIMIENTO
El 2 de octubre de 2003 , fecha de su publicación en el Boletín Oficial de la República italiana no 229 , entró en vigor en Italia el Decreto-Ley no 269 , de 30 de septiembre de 2003 , por el que se aprobaban « Disposiciones urgentes destinadas a favorecer el desarrollo y corregir la tendencia de las cuentas públicas » ( « DL 269/2003 » ) .
El artículo 1 , apartado 1 , letra d ) y el artículo 11 del DL 269/2003 prevén incentivos fiscales específicos para las sociedades admitidas a cotización oficial en un mercado regulado de la Unión Europea en el período comprendido entre el 2 de octubre de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 .
El artículo 1 , apartado 1 , letra d ) y el artículo 11 del DL 269/2003 se convirtieron posteriormente , sin mediar modificación alguna , en la Ley no 326 , de 24 de noviembre de 2003 ( « L 326/2003 » ) , publicada en el Boletín Oficial de la República italiana no 274 , de 25 de noviembre de 2003 .
Mediante carta de 22 de octubre de 2003 ( D/56756 ) , la Comisión invitó a las autoridades italianas a suministrarle información sobre dichos incentivos y su entrada en vigor , con objeto de determinar si constituían una ayuda estatal a los efectos del artículo 87 del Tratado .
En esa misma carta , se recordaba a Italia que , en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , estaba obligada a notificar a la Comisión cualquier medida que constituyese una ayuda estatal antes de ejecutarla .
Mediante cartas de 11 de noviembre de 2003 ( A/37737 ) y de 26 de noviembre de 2003 ( A/38138 ) , las autoridades italianas facilitaron la información solicitada .
El 19 de diciembre de 2003 ( D/58192 ) , la Comisión recordó de nuevo a Italia sus obligaciones en virtud del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , invitándole a informar a los beneficiarios potenciales de esos incentivos de las consecuencias previstas en el Tratado y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 2 ] , en el supuesto de que dichos incentivos constituyesen una ayuda ilegal ejecutada sin la autorización previa de la Comisión .
Mediante carta de 18 de febrero de 2004 ( SG 2004 D/200644 ) , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a los incentivos concedidos por Italia a las empresas de reciente cotización en bolsa .
Mediante carta de 22 de abril de 2004 ( A/32918 ) , las autoridades italianas presentaron sus comentarios .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , en la que se emplazaba a los interesados para que presentaran sus observaciones , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 3 de septiembre de 2004 [ 3 ] .
Los días 16 y 27 de septiembre de 2004 se celebraron dos reuniones ad hoc entre representantes de la Comisión y de la administración fiscal italiana con objeto de examinar algunos aspectos de la medida .
Por fax de 4 de octubre de 2004 ( A/37459 ) se recibieron las observaciones de la sociedad Borsa Italiana SpA.
Mediante carta de 28 de octubre de 2004 ( D/57697 ) , la Comisión transmitió tales observaciones a las autoridades italianas . Por carta de 2 de diciembre de 2004 ( A/39473 ) , las autoridades italianas comunicaron sus comentarios a propósito de las observaciones que se les habían transmitido .
II DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
La medida en cuestión prevé dos paquetes de incentivos fiscales en relación con la cotización en bolsa de las empresas sujetas al impuesto italiano sobre sociedades .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del DL 269/2003 , las sociedades cuyas acciones sean admitidas a cotización en un mercado regulado de un Estado miembro de la Unión Europea durante el período comprendido entre el 2 de octubre de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 podrán beneficiarse durante tres años de una reducción del 20% del tipo del impuesto sobre sociedades normalmente aplicado ( el 35% en 2003 y el 33% en 2004 ) .
Esta « prima fiscal » sólo se aplica cuando las sociedades admitidas a cotización aumentan su patrimonio neto en al menos un 15% como consecuencia de la Oferta Pública de Salida a bolsa ( OPS ) de sus acciones y siempre que las empresas beneficiarias no coticen ya en una bolsa europea .
Dado que el importe máximo de los ingresos que puede beneficiarse del tipo reducido es de 30 millones de euros , la ayuda puede ascender a lo sumo a 4,5 millones de euros ( 35–20% = 15% de 30 millones ) en 2003 , mientras que en 2004 no puede superar 3,9 millones ( 33–20% = 13% de 30 millones ) .
En el supuesto de que una sociedad cotizada en bolsa durante el período anteriormente mencionado sea posteriormente excluida de dicha cotización , el incentivo sólo se aplica al período o períodos durante los cuales la sociedad cotice efectivamente en bolsa .
La ayuda se mantiene en las mismas condiciones si la sociedad cotiza posteriormente en otra bolsa europea que garantice a los inversores un nivel de protección equivalente al proporcionado por la Bolsa italiana .
Con respecto a las sociedades admitidas a cotización que satisfagan las condiciones establecidas en el artículo 11 del DL 269/2003 , el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del DL 269/2003 prevé que de sus ingresos imponibles se deduzca una suma igual a los gastos de cotización sufragados con motivo de la OPS en 2004 .
Esta deducción de los rendimientos imponibles se suma a la deducción normal de los gastos generados por la OPS , que , a efectos fiscales , se consideran como cualquier otro gasto societario .
Los gastos derivados de las transacciones efectuadas en el marco de la OPS incluyen , en particular , los gastos consagrados a un análisis pormenorizado de la empresa ( análisis de diligencia debida o « due diligence » ) , los gastos de asesoramiento externo y los gastos reglamentarios de la transacción que , en el caso de la Bolsa italiana , ascienden a un total comprendido entre un 3,5% y un 7% del importe negociado en la operación de cotización .
Para poder beneficiarse de esta reducción de los ingresos imponibles , las sociedades deben obtener de un censor de cuentas externo un certificado de los gastos realmente costeados .
La minoración de los ingresos imponibles prevista en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del DL 269/2003 tiene como efecto reducir la carga fiscal efectiva correspondiente a 2004 , puesto que del importe del impuesto que debe abonarse se deduce un 33% ( esto es , un porcentaje igual al tipo del impuesto sobre sociedades fijado para 2004 , abstracción hecha del tipo normal reducido en un 20% que se aplica como consecuencia del incentivo fiscal anteriormente mencionado ) del importe de los gastos elegibles generados por la cotización .
De acuerdo con el sistema italiano de pago anticipado del impuesto sobre sociedades , las empresas beneficiarias pagan en dos tramos el impuesto correspondiente al ejercicio 2004 , calculados sobre la base de una estimación de los impuestos pagaderos ese año , teniendo en cuenta la reducción prevista por el régimen de ayudas en cuestión .
Con el fin de evitar que esta ventaja se aplique también a los pagos a cuenta provisionales correspondientes a 2005 ( lo que sucedería si dichos pagos se calculasen sobre la base de los impuestos – reducidos – pagados en 2004 ) , el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del DL 269/2003 prevé que los pagos anticipados provisionales correspondientes a 2005 se calculen sobre la base del impuesto exigible en 2004 sin tener en cuenta la reducción fiscal en cuestión .
Los dos incentivos , previstos respectivamente en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del DL 269/2003 y en el artículo 11 del DL 269/2003 , tienen , por lo tanto , períodos de vigencia diferentes .
Mientras que el incentivo consistente en la minoración de los ingresos imponibles sólo es aplicable en 2004 , el incentivo vinculado a la prima de cotización se aplica a partir de la fecha de la admisión a cotización y por un período de tres años .
Las autoridades italianas confirmaron que estos incentivos no afectaban en modo alguno al pago anticipado del impuesto correspondiente a 2003 , aplicándose únicamente al año 2004 y , por lo que respecta en concreto al artículo 11 del DL 269/2003 , a los tres años siguientes a la admisión a cotización .
En el acto de presentación del Decreto-Ley que establecía estos incentivos fiscales , el Gobierno italiano afirmó que según sus estimaciones la medida afectaría a 10 beneficiarios potenciales en 2003 y a 25 en 2004 y que tendría un impacto negativo en términos de ingresos fiscales de 7,2 millones de euros en 2003 y de 27,7 millones de euros en 2004 .
No se proporcionó ninguna estimación en relación con los otros dos años de vigencia de la medida .
III RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Al incoar el procedimiento formal , la Comisión consideró que la medida en cuestión cumple todos los criterios previstos para ser calificada de ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En particular , la Comisión estimó que la medida confiere dos tipos de ventajas económicas .
En primer lugar , establece para las sociedades admitidas a cotización en una bolsa de valores regulada un tipo del impuesto sobre sociedades reducido en un 20% , aumentando así durante un trienio los beneficios netos obtenidos por estas sociedades con cualquier actividad económica .
Gracias a la reducción del tipo normal , las empresas beneficiarias disfrutan de una reducción de los impuestos exigibles durante el año de su admisión en bolsa así como durante los dos años siguientes .
En segundo lugar , mediante la deducción de los ingresos imponibles de un importe equivalente a los gastos generados por la OPS , el régimen reduce la base imponible del ejercicio fiscal en el que tiene lugar la operación de admisión a cotización en bolsa .
Estas reducciones se traducen además en la aplicación de un tipo impositivo real más bajo a los ingresos de 2004 .
La Comisión observó que las ventajas anteriormente mencionadas parecen favorecer a determinadas empresas .
En especial , la Comisión constató que la naturaleza de los incentivos fiscales examinados puede favorecer a las empresas con sede en Italia .
Una sociedad extranjera que desarrolle su actividad en Italia por medio de un establecimiento permanente o a través de agencias , sucursales o filiales según lo dispuesto en el artículo 43 del Tratado , se beneficia de la reducción del tipo real exclusivamente en relación con la parte de su actividad atribuible a sus establecimientos en Italia . Ahora bien , tal distinción , a pesar de estar justificada desde el punto de vista fiscal por la lógica territorial del sistema tributario , no puede aceptarse cuando se trata de una ayuda , en la medida en que coloca a las sociedades extranjeras que llevan a cabo actividades en Italia en una situación de desventaja competitiva manifiesta en relación con las sociedades italianas .
La Comisión observó asimismo que , si bien cualquier sociedad admitida a cotización en un mercado regulado europeo , puede teóricamente beneficiarse de las ventajas conferidas por el régimen y que , por consiguiente , éste no parece establecer discriminaciones entre las sociedades admitidas a cotización en Italia y las admitidas a cotización en la Bolsa de otro Estado , en realidad esta medida sólo favorece a las sociedades admitidas por primera vez a cotización durante el breve período indicado .
La Comisión destacó a este respecto que las disposiciones que rigen la admisión a cotización establecen una serie de condiciones rigurosas y , en particular , la de demostrar la solidez patrimonial y financiera de la sociedad , debidamente certificada por los estados financieros y los dictámenes de auditores externos .
Las sociedades que solicitan su admisión en bolsa deben estar constituidas en sociedades anónimas , para garantizar plenamente la posibilidad de transmitir las acciones , y cumplir algunas condiciones mínimas en relación con su capital .
En opinión de la Comisión , un buen número de posibles beneficiarios no puede beneficiarse de facto de las ventajas contempladas debido a los plazos fijados por el régimen de ayudas .
La Comisión destacó en su decisión de incoar el procedimiento que la medida implica el uso de recursos estatales , ya que se renuncia a unos ingresos fiscales , y que podría falsear la competencia entre empresas así como afectar a los intercambios en el mercado común , dado que las sociedades beneficiarias , que son sociedades cotizadas en bolsa , desarrollan su actividad en mercados caracterizados por una fuerte dinámica competitiva y en los que se efectúan intercambios intracomunitarios .
Por último , la Comisión consideró que el carácter selectivo de las ventajas fiscales en cuestión no parece estar justificado por la naturaleza o la estructura general del sistema fiscal italiano y que el régimen no perece destinado a compensar eventuales gastos realizados , en la medida en que el importe de la ayuda no guarda proporción con los costes específicos que se derivan de la admisión a cotización .
Asimismo , ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , parece poder aplicarse en el presente caso .
IV COMENTARIOS DE ITALIA Y OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las autoridades italianas y la sociedad Borsa Italiana SpA , única parte interesada que presentó observaciones , formularon básicamente tres objeciones .
En primer lugar , según las autoridades italianas y Borsa Italiana SpA , el régimen de ayudas debe ser considerado como una medida de índole general de política fiscal destinada a promover la cotización en bolsa de las sociedades italianas , invirtiendo la tendencia negativa registrada estos últimos años , y a reforzar la capitalización y la competitividad en los mercados mundiales .
Como tal , este régimen no entra en el ámbito de aplicación del control de las ayudas estatales .
En segundo lugar , el régimen no afecta a la competencia puesto que cualquier sociedad puede beneficiarse de la ayuda , obteniendo su admisión en una bolsa europea . El régimen se aplica por regla general a todos los sectores económicos e industriales y , por lo tanto , se trata de una medida no selectiva .
Por último , el régimen no afecta a la competencia , porque tanto su duración como su dotación presupuestaria están limitadas y porque las empresas extranjeras pueden beneficiarse de las ayudas en cuestión .
V VALORACIÓN DE LA MEDIDA
Ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
Después de haber analizado los comentarios presentados por las autoridades italianas , la Comisión confirma su posición , expuesta en su carta de 18 de febrero de 2004 en la que anunciaba la incoación del procedimiento formal , según la cual el régimen en cuestión constituye una ayuda estatal en la medida en que responde a los criterios fijados en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Ventajas selectivas
La Comisión considera que la medida en cuestión confiere unas ventajas selectivas evidentes al establecer una excepción al funcionamiento normal del sistema fiscal y favorece a determinadas empresas o producciones , instaurando un régimen específico del que sólo pueden beneficiarse aquellas empresas que están en condiciones de ser admitidas a cotización en el período cubierto por el régimen , lo que excluye a las empresas que ya cotizan , a las que no cumplen las condiciones exigidas para cotizar en bolsa y a las que decidan no solicitar su admisión a cotización durante el período en cuestión .
El argumento esgrimido por Italia según el cual , el régimen constituye una medida de política fiscal que no entra en el ámbito de aplicación de las disposiciones sobre ayudas estatales no puede aceptarse y la excepción que establece con respecto al régimen fiscal general no se puede justificar por la naturaleza del sistema fiscal italiano , ya que no responde a ninguna distinción pertinente desde el punto de vista fiscal entre la situación de las sociedades cotizadas en bolsa y la de las que no lo están .
En especial , el régimen prevé una reducción del tipo impositivo aplicable a los beneficios futuros obtenidos por los beneficiarios y , por consiguiente , no cabe considerarlo como proporcionado , dado que esos beneficios no guardan relación ni con el hecho de que las empresas beneficiarias hayan sido admitidas en bolsa ni con la estructura de su capital ni con las otras características asociadas a la cotización en bolsa .
Por último , el régimen tampoco puede justificarse por sus objetivos específicos , ya que su corta duración lo convierte de hecho en inaccesible para un gran número de posibles beneficiarios .
Del mismo modo , la minoración de los ingresos imponibles también constituye un incentivo extraordinario , puesto que viene a sumarse a la deducción normal de los gastos .
Aunque una medida de este tipo podría hipotéticamente ser considerada justificada por el objetivo específico perseguido por el régimen con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal [ 4 ] , la Comisión considera que la breve duración de la medida se contradice con el objetivo específico de fomentar la salida a bolsa de las empresas al excluir de facto a un gran número de posibles beneficiarios .
En cuanto a la objeción según la cual el régimen no confiere una ventaja específica y no puede , por lo tanto , falsear la competencia y alterar los intercambios en la Comunidad por cuanto favorece a empresas sujetas de cualquier modo a legislaciones fiscales diferentes , la Comisión recuerda la jurisprudencia del Tribunal [ 5 ] , que confirma que una medida fiscal excepcional no justificada por la naturaleza del sistema fiscal o por su naturaleza específica puede constituir una ayuda estatal .
La Comisión destaca que en otra sentencia [ 6 ] , el Tribunal confirmó la evaluación de la Comisión según la cual una medida fiscal nacional , a pesar de ser formalmente de carácter general , constituía una ayuda , ya que en realidad favorecía en mayor medida a determinados sectores industriales nacionales .
En el presente caso , la Comisión considera que el incentivo fiscal , concedido mediante una excepción al régimen fiscal general a favor de todas las empresas contribuyentes en Italia que sean admitidas a cotización en un mercado regulado , ejerce un notable efecto sobre las empresas de una determinada dimensión y puede falsear la competencia , mejorando la posición competitiva de estas empresas con respecto a las empresas competidoras no registradas en Italia .
Además , la ayuda , toda vez que se concede vía sistema fiscal , beneficia principalmente a las empresas italianas , dado que , en su caso , la desgravación fiscal se aplica a los beneficios obtenidos a escala mundial , mientras que en el de las empresas extranjeras sólo se aplica a la parte de sus beneficios realizada en Italia , encontrándose en este aspecto en desventaja .
Esta disparidad de trato puede en principio justificarse por la naturaleza del sistema fiscal , pero , en el presente caso , hay que excluir dicha justificación debido a que el régimen constituye una ayuda excepcional no justificable en el marco de la gestión normal del sistema fiscal .
En lo que respecta a la eficacia temporal limitada de este régimen , Italia arguye que la limitación del número de posibles beneficiarios ( únicamente las sociedades admitidas a cotización antes del 31 de diciembre de 2004 ) viene impuesta por dificultades presupuestarias .
Por lo demás , constituiría otro elemento en apoyo de la tesis según la cual la medida tendría un efecto relativamente reducido sobre la competencia .
La Comisión considera que el limitado presupuesto asignado al incentivo no elimina ni su carácter de subvención ni posibles falseamientos de la competencia .
El régimen provoca ( a través del tratamiento fiscal ) una alteración de la posición competitiva de determinadas empresas que ejercen actividades comerciales en sectores abiertos a la competencia internacional y constituye , por lo tanto , una ayuda que amenaza con falsear la competencia .
En consecuencia , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la medida atribuye a los beneficiarios determinadas ventajas fiscales específicas que reducen los costes que éstos deberían soportar normalmente en el ejercicio de su actividad económica .
Recursos estatales
La Comisión considera que las ventajas de que se trata son otorgadas por el Estado o mediante fondos estatales .
Dado que Italia no presentó objeciones sobre este punto , la Comisión confirma la evaluación que realizó al incoar el procedimiento formal , según la cual la ventaja emana del Estado , ya que supone la renuncia a unos ingresos fiscales normalmente recaudados por el Tesoro italiano .
Efecto sobre la competencia y los intercambios
Teniendo en cuenta los efectos de la medida , la Comisión confirma la evaluación que realizó al incoar el procedimiento formal , según la cual la medida puede falsear la competencia entre empresas y los intercambios entre Estados miembros , dado que las empresas beneficiarias pueden operar en mercados internacionales y ejercer actividades comerciales y otras actividades económicas en mercados que se caracterizan por una fuerte competencia .
Según una jurisprudencia consolidada del Tribunal [ 7 ] , para que una medida falsee la competencia basta con que el destinatario de la ayuda compita con otras empresas en mercados abiertos a la competencia .
Al solicitar su admisión a cotización en un mercado de valores regulado , las sociedades persiguen diversos e importantes objetivos económicos , entre ellos : a ) aumentar y diferenciar las fuentes de financiación para la compra de activos y acciones ; b ) aumentar su propia capacidad financiera frente a tenedores de títulos de crédito , proveedores y otros acreedores que aceptan las acciones como garantía de su crédito ; c ) obtener una valoración del mercado , para facilitar en todo momento las operaciones de fusión y adquisición .
Al conceder una desgravación fiscal excepcional a las sociedades que deciden cotizar en bolsa , el régimen en cuestión mejora la posición competitiva y la capacidad financiera de estas sociedades frente a las de sus competidores .
Visto que los efectos anteriormente descritos pueden favorecer a sociedades italianas que ejercen actividades en mercados en los que se efectúan intercambios intracomunitarios , la Comisión considera , también por este motivo , que el régimen afecta a los intercambios y falsea la competencia .
La Comisión observa asimismo que , a 31 de diciembre de 2004 , diez sociedades habían sido admitidas a cotización en las bolsas italianas ( un incremento del 100% con relación al año anterior ) [ 8 ] .
El régimen confiere a las sociedades admitidas a cotización el derecho a unas ventajas fiscales proporcionales a sus beneficios futuros .
Las sociedades admitidas a cotización en las bolsas italianas pertenecen a distintos sectores , del sector manufacturero al de los servicios de utilidad pública , expuestos a la competencia internacional .
Ni las autoridades italianas ni los terceros interesados esgrimieron argumentos para demostrar que , a causa de determinadas características específicas de los beneficiarios , las ventajas concedidas no pueden afectar a la competencia y a los intercambios intracomunitarios .
Sobre la base de estimaciones basadas en los beneficios obtenidos por los beneficiarios durante los tres años anteriores a su admisión a cotización , la Comisión calculó que cada una de estas sociedades podrá obtener sustanciales desgravaciones fiscales .
La Comisión concluye que el falseamiento de la competencia provocado por el régimen en los distintos sectores de actividad de los beneficiarios es significativa , habida cuenta de que , a menudo , ocupan una posición destacada en dichos sectores en Italia , lo que justifica la evaluación negativa que se hace de dicho régimen .
Legitimidad del régimen respecto a la obligación de notificación
Las autoridades italianas ejecutaron el régimen sin una notificación previa a la Comisión , infringiendo , por lo tanto , la obligación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dado que se trata de una ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que se ejecutó sin la autorización previa de la Comisión , la medida constituye una ayuda ilegal .
Compatibilidad con el mercado común
La medida examinada constituye una ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , su compatibilidad con el mercado común debe evaluarse teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
Las autoridades italianas no impugnaron explícitamente la evaluación de la Comisión , expuesta en su carta de 18 de febrero de 2004 , relativa a la incoación del procedimiento de investigación formal , según la cual no podía aplicarse en este caso ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , en virtud de las cuales las ayudas estatales pueden declararse compatibles con el mercado común .
Por su parte , la Comisión no ha encontrado nuevos elementos que se opongan a tal conclusión .
En el presente caso , las ventajas concedidas o no están vinculadas a ningún gasto o lo están a gastos que no pueden recibir ayudas de conformidad con los reglamentos de exención por categorías o las directrices comunitarias .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional , así como las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no se aplican en este caso .
La excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , que prevé la compatibilidad de las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , tampoco es aplicable puesto que la medida en cuestión se aplica en todo el territorio italiano y no sólo en las regiones italianas contempladas por ese mismo artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
Por último , el régimen no parece contribuir de forma alguna al desarrollo de estas regiones .
Del mismo modo , no cabe considerar que el régimen en cuestión sea un proyecto importante de interés común europeo o que esté destinado a poner remedio a una grave perturbación de la economía italiana , como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado . Tampoco parece promover la cultura y la conservación del patrimonio , como reza el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado .
Por último , el régimen debe ser examinado teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Este artículo establece que podrán considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
VI CONCLUSIONES
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las ventajas fiscales previstas por la medida examinada constituyen un régimen de ayudas estatales de funcionamiento , al que no se le puede aplicar ninguna de las excepciones a la prohibición general vigente en relación con este tipo de ayudas y que , por lo tanto , es incompatible con el mercado común .
La Comisión considera , asimismo , que Italia ejecutó ilegalmente la medida .
El hecho de que una ayuda estatal concedida ilegalmente sea considerada incompatible con el mercado común implica , por regla general , que se solicite su devolución a los beneficiarios .
Con la devolución de la ayuda se restablece en la medida de lo posible la situación competitiva existente antes de la concesión de la ayuda .
A pesar de que el presente procedimiento se concluyera poco después de finalizar el primer ejercicio fiscal en el que el régimen surte efectos y , en consecuencia , antes de que el impuesto adeudado por la mayor parte de los beneficiarios hubiera sido satisfecho , la Comisión no puede excluir que algunas empresas ya se hayan beneficiado de la ayuda en forma , por ejemplo , de una reducción en la cuantía de los pagos anticipados del impuesto correspondiente al ejercicio fiscal en curso .
La Comisión hace constar que , a raíz de la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades italianas advirtieron públicamente a los potenciales beneficiarios del régimen de ayudas de las posibles consecuencias que acarrearía el hecho de que la Comisión lo declarase incompatible con el mercado común .
No obstante , la Comisión considera en cualquier caso necesario obtener la devolución de las ayudas que ya se hayan puesto a disposición de los beneficiarios .
Con ese propósito , la Comisión debe pedir a Italia que emplace a los beneficiarios potenciales del régimen para que reembolsen el importe de las ayudas más los intereses calculados de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 9 ] , en un plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión .
En especial , en los casos en que la ayuda ya se haya hecho efectiva en forma de una reducción del pago de los impuestos correspondientes al ejercicio fiscal en curso , Italia deberá recuperar el importe total adeudado con el último pago previsto para 2004 .
En cualquier caso , la ayuda deberá haberse recuperado en su totalidad antes de que finalice el primer ejercicio fiscal posterior a la fecha de notificación de la presente Decisión .
La Comisión debe solicitar a Italia que le facilite la información necesaria , para lo cual las autoridades italianas deberán elaborar la lista de los beneficiarios interesados y especificar claramente las medidas previstas así como las que ya hayan adoptado con el fin de garantizar una recuperación inmediata y efectiva de las ayudas ilegales .
La Comisión debe pedir a Italia que presente , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , todos los documentos que prueben que se ha puesto en marcha el procedimiento de devolución de las ayudas por parte de los beneficiarios potenciales de las ayudas ilegales .
La presente Decisión se refiere al régimen en cuanto tal y deberá ejecutarse de forma inmediata , incluida la recuperación de las ayudas concedidas a su amparo .
Sin embargo , la presente Decisión no prejuzga la posibilidad de que , a título individual , las ayudas concedidas puedan ser consideradas , total o parcialmente , compatibles con el mercado común , en especial de conformidad con el artículo 5 , letra b ) , del Reglamento de exención por categorías aplicable a las pequeñas y medianas empresas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas concedido en forma de incentivos fiscales a favor de las sociedades admitidas a cotización en un mercado de valores regulado europeo , previsto en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) y en el artículo 11 del Decreto-Ley no 269 , de 30 de septiembre de 2003 , ejecutado por Italia , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Italia suprimirá el régimen de ayudas contemplado en el artículo 1 a partir del ejercicio fiscal en que se produzca la notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 , puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos previstos en el Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La recuperación se llevará a cabo cuanto antes .
En especial , cuando la ayuda ya se haya hecho efectiva mediante una reducción del pago de los impuestos debidos correspondientes al ejercicio fiscal en curso , Italia recuperará la totalidad del impuesto debido con el último pago previsto para 2004 .
En todos los demás casos , Italia recuperará el impuesto adeudado , a más tardar , antes de que finalice el primer ejercicio fiscal posterior a la fecha de notificación de la presente Decisión .
Las ayudas que deban recuperarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) n° 794/2004 .
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Italia instará a todos los beneficiarios de las ayudas contempladas en el artículo 1 a reembolsar las ayudas ilegales más los intereses que hayan devengado .
Artículo 4
Dentro de ese mismo plazo , Italia presentará todos los documentos que prueben que se ha puesto realmente en marcha el procedimiento de recuperación de las ayudas ilegales .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 221 de 3.9.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la nota 1 .
Asunto C-143/99 , Adria-Wien Pipeline , Rec . 2001 , p. I-8365 .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. I-03671 .
Asunto 203/82 , Italia / Comisión , Rec . 1983 , p. 2525 .
Véase el asunto T-214/95 Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 .
Se trata de las siguientes sociedades : 1 ) TREVISAN SpA , establecimientos de pintura industrial ; 2 ) ISAGRO SpA , productos farmacéuticos ; 3 ) DIGITAL MULTIMEDIA TECHNOLOGIES ( DMT ) SpA , medios de comunicación ; 4 ) TERNA SpA , servicios de utilidad pública ( electricidad ) ; 5 ) PROCOMAC SpA , instalaciones de embotellamiento ; 6 ) ACIMUT HOLDING SpA , servicios financieros ; 7 ) GREENVISION AMBIENTE SpA , servicios ; 8) PANARIAGROUP SpA , cerámicas ; 9 ) RGI SpA , aplicaciones informáticas ; 10 ) GEOX SpA , confección .
DO L 140 de 30.4.2004 p. 1 .
ANEXO
Información sobre la aplicación de la Decisión de la Comisión de 16.03.2005 , relativa al régimen de ayudas no C8/2004 ( ex NN164/2003 ) ejecutado por Italia a favor de las sociedades de reciente cotización en bolsa
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda que debe recuperarse
Detállese cómo se calculará el importe de la ayuda que debe reclamarse a los distintos beneficiarios :
principal
intereses
Indíquese el importe total de las ayudas ilegales concedidas al amparo del régimen que debe recuperarse ( equivalente bruto de subvención ; actualizada a … ) .
Indíquese el número total de beneficiarios que deben devolver las ayudas ilegales concedidas al amparo del presente régimen .
Medidas previstas y adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbanse detalladamente las medidas que se haya previsto tomar o ya se han adoptado para proceder a la recuperación inmediata y efectiva de las ayudas .
Especifíquese la base jurídica de dichas medidas .
Fecha en que la recuperación deberá estar concluida .
Información sobre los diferentes beneficiarios
Indíquense en el cuadro que figura a continuación los datos de todos y cada uno de los beneficiarios que deban devolver una ayuda concedida ilegalmente .
Identidad del beneficiario
Importe de la ayuda ilegal concedida [ 1]Moneda : …
Importe reembolsado [ 2]Moneda : …
Importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención , actualizado a … ) .
( ° ) Importe bruto reembolsado ( intereses incluidos ) .
De los cálculos de la Comisión se desprende , por ejemplo , que la reducción de impuestos de la que podría beneficiarse , por sí solo , uno de estos beneficiarios podría ascender a 75 millones de euros en el período 2004-2007 .
Sin embargo , debido a la cláusula de limitación de la ayuda incluida en el artículo 11 del DL 269/2003 , anteriormente descrita , el beneficio no podrá superar 11,7 millones de euros durante ese trienio .
A pesar de ello , los argumentos presentados por Italia no permiten en modo alguno concluir que las ayudas otorgadas a los beneficiarios puedan entrar en el marco de las ayudas de minimis .
Las ventajas fiscales concedidas al amparo del régimen no están vinculadas a inversiones específicas , a la creación de empleo o a proyectos específicos , sino que constituyen simplemente una reducción de las cargas que las empresas beneficiarias deberían soportar normalmente en el ejercicio de su actividad económica y , por consiguiente , deben ser consideradas ayudas de funcionamiento , que son incompatibles con el mercado común .
En un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , Italia informará a la Comisión , por medio del cuestionario que figura en el anexo 1 de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Reglamento de ejecucion ( UE ) no 855/2010 del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1631/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico originario , entre otros países , de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 y su artículo 11 , apartados 3 , 5 y 6 .
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En octubre de 2005 , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1631/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de ácido tricloroisocianúrico ( ATCC ) originario de la República Popular China .
Los tipos de derecho oscilaron entre el 7,3 % y el 42,6 % .
Solicitud de reconsideración
En 2009 , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La solicitud , circunscrita al examen del dumping , fue presentada por el productor exportador chino Heze Huayi Chemical Co . , Ltd ( « Heze » o « el solicitante » ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al solicitante es del 14,1 % .
En su solicitud , el solicitante sostuvo que las circunstancias con arreglo a las cuales se establecieron las medidas han cambiado y que estos cambios son de carácter duradero .
El solicitante ha aportado indicios razonables de que ya no es necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar el dumping .
En particular , la solicitud se basaba en la alegación de que el coste unitario del ATCC del solicitante había disminuido considerablemente desde la investigación original , debido a que :
el solicitante produce la materia prima principal necesaria para fabricar el producto investigado ; y
el solicitante ha aumentado su capacidad de producción .
Inicio de una reconsideración
Tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que había datos suficientes para abrir una reconsideración , el 2 de julio de 2009 , la Comisión inició una investigación [ 3 ] de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , limitándola al examen del dumping relacionado con el solicitante .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la presente reconsideración es el mismo que el descrito en el Reglamento original , a saber , el ácido tricloroisocianúrico y sus preparaciones , que se conoce asimismo como « simcloseno » en la Denominación Común Internacional ( DCI ) , originario de la República Popular China ( « el producto afectado » ) y clasificado actualmente en los códigos NC ex29336980 y ex38089420 .
El producto fabricado y vendido en el mercado interno chino y el exportado a la Unión tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas y por lo tanto se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a la industria de la Unión y a los representantes del Gobierno del país exportador el inicio de la reconsideración .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Con el fin de obtener la información considerada necesaria para la investigación , la Comisión envió al solicitante un formulario de solicitud de trato de economía de mercado y un cuestionario , y recibió respuestas en los plazos fijados al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó una inspección in situ en los locales del solicitante .
Periodo de investigación
La investigación del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores exportadores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , si se constata que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y la venta del producto similar .
Dichos criterios se exponen a continuación de forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ;
las empresas poseen un solo juego de libros contables y estos son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) y se utilizan a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
se aplican los tipos de mercado en las operaciones de cambio .
En la investigación se ha constatado que Heze cumple los cinco criterios para recibir trato de economía de mercado .
Se ha comprobado que durante el período de investigación , Heze adoptó sus decisiones económicas sin interferencias del Estado ni distorsiones relacionadas con las condiciones de una economía no sujeta a las leyes del mercado .
Heze está sujeta a la legislación china en materia de quiebra y propiedad , sin ninguna excepción .
La empresa tiene un conjunto de libros contables y un sistema contable auditados de manera independiente y sus prácticas se han considerado conformes a los principios contables generales admitidos internacionalmente y a las NIC .
Asimismo , se ha comprobado que los costes y los precios reflejan los valores del mercado y las operaciones de cambio se han efectuado a los tipos del mercado .
Sobre la base de los hechos y las consideraciones anteriores , procede conceder trato de economía de mercado al solicitante .
Valor normal
Para calcular el valor normal se ha determinado en primer lugar si el volumen total de las ventas internas del producto similar por parte de Heze era representativo con respecto al volumen total de sus ventas de exportación a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas internas se consideran representativas si su volumen total supone como mínimo un 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Unión .
La Comisión estableció que el solicitante había vendido ATCC en el mercado interno en volúmenes globalmente representativos .
A continuación , la Comisión ha determinado los tipos del producto similar vendidos por el solicitante en el mercado interno que eran idénticos y directamente comparables a los vendidos para exportarlos a la Unión .
Para cada uno de los tipos vendidos por Heze en el mercado interno y considerados directamente comparables con el tipos vendidos para exportarlos a la Unión , se ha determinado si las ventas internas tenían un volumen representativo a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas internas de un tipo específico se han considerado suficientemente representativas cuando el volumen total de las ventas internas de ese tipo durante el período de investigación representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas del tipo comparable exportado a la Unión .
Asimismo , se ha examinado si podía considerarse que las ventas internas de cada tipo se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para ello , se ha establecido la proporción de ventas lucrativas a clientes independientes en el mercado interno de cada tipo del producto afectado que se exportó durante el período de investigación .
Cuando el volumen de ventas de un tipo de producto , vendido a un precio de venta neto igual o superior a su coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de las ventas de ese tipo , y cuando el precio medio ponderado de dicho tipo era igual o superior a su coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno .
Este precio se calculó como media ponderada de los precios de todas las ventas internas de ese tipo durante el período de investigación , con independencia de que hayan sido lucrativas o no .
Cuando el volumen de ventas lucrativas de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo , o cuando su precio medio ponderado era inferior al coste unitario de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interno , calculado como media ponderada únicamente de las ventas internas lucrativas de ese tipo durante el período de investigación .
Cuando no se han podido utilizar los precios en el mercado interno de un tipo concreto del producto vendido por Heze para determinar el valor normal , se ha tenido que aplicar otro método .
A este respecto , la Comisión ha utilizado el valor normal calculado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficios .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , el porcentaje de gastos de venta , generales y administrativos y el margen de beneficios se basó en los gastos medios de venta , generales y administrativos y el margen medio de beneficios de las ventas de Heze en el curso de operaciones comerciales normales realizadas con el producto similar .
Con arreglo a la metodología utilizada en la investigación original , el coste de fabricación se calculó para los dos tipos de productos .
Teniendo en cuenta la información facilitada por el solicitante , se calculó un coste de fabricación para el ATCC en gránulos o tabletas y otro para el ATCC en polvo .
Precio de exportación
El producto en cuestión se exportó directamente a clientes independientes de la Unión , por lo que el precio de exportación se fijó de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o por pagar por el producto cuando se vende para su exportación a la Unión .
Comparación
Se ha comparado el valor normal medio con el precio medio de exportación de cada tipo del producto afectado , a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se han tenido en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a su comparabilidad .
A tal fin , se han hecho ajustes para tener en cuenta los costes de transporte , flete oceánico , seguros y crédito , y los gastos bancarios , cuando eran aplicables y estaban justificados .
Además , se constató que el IVA se devolvía parcialmente cuando el producto afectado se vendía para su exportación a la Unión .
Por tanto , el IVA pagadero por las ventas internas se ajustó en consecuencia de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
En cuanto al ajuste para tener en cuenta los costes de embalaje , el solicitante reclamó un ajuste en virtud de dichos costes para las ventas realizadas tanto en el mercado chino como en el de la Unión .
Se comprobó que dichos costes estaban incluidos igualmente en el coste de fabricación del producto , independiente de que se vendiera en el mercado interno o se destinara a la exportación .
Por tanto , no se aceptó el ajuste solicitado ni con respecto al mercado interno ni con respecto al de exportación .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se ha comparado con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación ha puesto de manifiesto la existencia de dumping .
El margen de dumping de Heze , expresado como porcentaje del precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , se cifró en un 3,2 % .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se ha examinado también si cabía razonablemente considerar que el cambio de circunstancias observado tenía carácter duradero .
El solicitante ofreció plena cooperación en esta reconsideración provisional y los datos recogidos y verificados permitieron establecer un margen de dumping basado en sus precios de exportación individuales a la Unión .
El resultado de este cálculo pone de manifiesto que no está justificado seguir aplicando la medida a su nivel actual .
Los datos obtenidos y verificados durante la investigación han mostrado que la reducción del nivel de dumping se explica por la reducción de la estructura de los costes de la empresa .
Los principales factores que provocaron esa reducción de la estructura de los costes del solicitante son la producción interna de la materia prima principal y el aumento de la capacidad de producción del solicitante .
Los datos recopilados sobre el terreno indican que la empresa tiene muchos clientes de la Unión con niveles de precios similares .
El comportamiento coherente del solicitante en el mercado demuestra que los cambios de las circunstancias son de naturaleza duradera .
Por consiguiente , a la luz de lo anterior , se considera poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración cambien en un futuro previsible de una manera que afecte a sus conclusiones .
Se concluye , por tanto , que los cambios son duraderos y que ya no está justificado aplicar la medida en su nivel actual .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado de Heze y fijarlo en un 3,2 % .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entrada relativa a Heze Huayi Chemical Co . Limited que figura en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1631/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« RPC
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 261 de 7.10.2005 , p. 1 .
DO C 150 de 2.7.2009 , p. 14 ( « Anuncio de inicio » ) .
Se comprobó también que desde la investigación original han aumentado los precios de las exportaciones de Heze a todos los mercados En particular , los precios de exportación a la Unión están en consonancia con los precios de las exportaciones de la empresa a otros terceros países .
Reglamento ( UE ) no 122/2013 de la Comisión
de 12 de febrero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1950/2006 , que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos , que , no obstante lo dispuesto en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE , pueden administrarse a los équidos destinados al sacrificio para consumo humano , a condición de observar un tiempo de espera de al menos seis meses .
El Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal [ 3 ] , modificó el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 2001/82 / CE , incluyendo en la lista de sustancias a las que se refiere dicho artículo aquellas que aportan un beneficio clínico añadido respecto a otras opciones de tratamiento disponibles para los équidos ( « sustancias que aportan un beneficio clínico añadido » ) .
Una sustancia solo debe incluirse en la lista como « sustancia que aporta un beneficio clínico añadido » , si presenta una ventaja clínica significativa por su eficacia o seguridad mejoradas o una contribución importante al tratamiento .
Esto puede deberse , por ejemplo , a modos de acción distintos , nuevas características farmacocinéticas o farmacodinámicas , diferente tiempo de tratamiento o diversas vías de administración .
Las sustancias recogidas en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 4 ] , no deben figurar en la lista de sustancias esenciales o que aportan un beneficio clínico añadido .
Por tanto , es necesario modificar la lista del anexo del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 suprimiendo de ella todas las sustancias que figuran en la lista del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
También procede eliminar de la lista del anexo del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 varias sustancias alternativas no disponibles para el tratamiento de équidos , por no ser « sustancias esenciales » o « sustancias que aportan un beneficio clínico añadido » a tenor del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 , ni figurar en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
Dados los cambios introducidos en la legislación de la Unión desde la adopción del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 , procede actualizar las referencias que en él se hacen a la legislación pertinente sobre los mecanismos de control de los équidos y sobre los límites máximos de residuos .
El Comité de Medicamentos Veterinarios de la Agencia Europea de Medicamentos creada por el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ha evaluado científicamente la lista modificada del anexo del presente Reglamento .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1950/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1950/2006 queda modificado como sigue :
El título del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , que establece una lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos o que aportan un beneficio clínico añadido , de conformidad con la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios » .
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establece la lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos ( " sustancias esenciales " ) y de sustancias que aportan un beneficio clínico añadido respecto a otras opciones de tratamiento disponibles para los équidos ( " sustancias que aportan un beneficio clínico añadido " ) , aplicable como excepción al artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE . » .
En el artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las sustancias que aportan un beneficio clínico añadido podrán utilizarse para las enfermedades , los tratamientos o los fines zootécnicos especificados en el anexo cuando presenten una ventaja clínica significativa por su eficacia o seguridad mejoradas o una contribución importante al tratamiento respecto a medicamentos autorizados para los équidos o mencionados en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE .
A efectos de los párrafos primero y segundo , se considerarán las alternativas enumeradas en el anexo . » .
Los artículos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 3
Las sustancias esenciales y las sustancias que aportan un beneficio clínico añadido podrán utilizarse exclusivamente conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2001/82 / CE .
Los detalles del tratamiento con sustancias esenciales deberán registrarse de conformidad con las instrucciones expuestas en la sección IX del documento de identificación de los équidos establecido en el Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión .
Artículo 4
Las sustancias incluidas en una de las listas del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , o cuyo uso para los équidos esté prohibido por la legislación de la Unión , ya no podrán ser utilizadas a efectos del presente Reglamento.5 ) En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando los Estados miembros o las asociaciones profesionales veterinarias pidan a la Comisión que modifique la lista establecida en el anexo , deberán justificar adecuadamente su petición e incluir cualquier dato científico pertinente que esté disponible . » .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1950/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2013 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 33 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 3 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
Lista de sustancias esenciales para el tratamiento de los équidos o que aportan un beneficio clínico añadido respecto a otras opciones de tratamiento disponibles para los équidos
El tiempo de espera para cada una de las sustancias de la lista siguiente será de seis meses .
Indicación
Sustancia activa
Justificación y explicación del uso
Anestésicos , analgésicos y sustancias utilizadas en asociación con la anestesia
Sedación y premedicación
( y antagonismo )
Acepromacina
Indicaciones : premedicación antes de la anestesia general , sedación suave .
Alternativas : detomidina , romifidina , xilacina , diacepam , midazolam .
Ventajas específicas : se ha comprobado repetidamente que la acepromacina reduce el riesgo de muerte por anestesia .
El modo de acción ( en el sistema límbico ) y la calidad única de la sedación no pueden obtenerse mediante los sedantes agonistas α-2 ( detomidina , romifidina y xilacina ) o las benzodiacepinas ( diacepam , midazolam ) .
Atipamezol
Indicaciones : antagonista de los adrenorreceptores α-2 utilizado para la neutralización de los agonistas α-2 .
Alternativas : no se ha identificado ninguna .
Ventajas específicas : es el único tratamiento en caso de individuos hipersensibles y sobredosis .
Medicamento de urgencia .
Utilizado específicamente en casos de depresión respiratoria .
Diacepam
Indicaciones : premedicación e inducción de la anestesia .
Sedación suave ( benzodiacepina ) con efectos secundarios cardiovasculares y respiratorios mínimos .
Anticonvulsivo , esencial para el tratamiento de convulsiones .
Alternativas : acepromacina , detomidina , romifidina , xilacina , midazolam , primidona , fenitoína .
Ventajas específicas : en las pautas terapéuticas modernas , componente esencial de los protocolos de inducción anestésica con experiencia muy considerable en équidos .
Utilizado con ketamina para la inducción de la anestesia , produce una relajación esencial que permite una inducción e intubación suaves .
Su modo de acción ( actúa como receptor GABA ) y de sedación excepcional sin depresión cardiorrespiratoria no puede obtenerse con los sedantes agonistas α-2 ( detomidina , romifidina y xilacina ) ni con la acepromacina .
Flumacenil
Indicaciones : antagonista intravenoso de las benzodiacepinas .
Invierte el efecto de las benzodiacepinas en la reanimación tras la anestesia general intravenosa .
Alternativas : sarmazenil .
Ventajas específicas : su modo de acción es distinto al del sarmazenil , lo que ofrece otras posibilidades de reanimación tras la anestesia general intravenosa .
El sarmazenil es agonista inverso parcial de los receptores benzodiacepínicos , mientras el flumazenil es antagonista por inhibición competitiva del lugar de fijación de benzodiacepinas del receptor GABA .
Anticonvulsivo , para el tratamiento de convulsiones , en particular caballos adultos con tétanos .
Alternativas : acepromacina , detomidina , romifidina , xilacina , diacepam , primidona , fenitoína .
Ventajas específicas : similar al diacepam pero hidrosoluble , por tanto idóneo para inyección intravenosa y esencial para perfusión intravenosa en combinación con anestésicos .
Efecto más breve que el diacepam .
Más adecuado que el diacepam para los potros .
Anticonvulsivo , para el tratamiento de convulsiones , especialmente en el caso de caballos adultos con tétanos — mejor que el diacepam para su empleo durante varios días debido a su hidrosolubilidad .
Naloxona
Indicaciones : antídoto de opiáceos , medicamento de urgencia .
Ventajas específicas : no existen alternativas .
Indicaciones : anestésico intravenoso .
Inducción de la anestesia en los potros .
Alternativas : sevoflurán o isoflurán .
Ventajas específicas : anestésico inyectable de eliminación rápida .
Los informes recientes demuestran grandes mejoras de la estabilidad cardiovascular y la calidad de la recuperación en comparación con la anestesia inhalatoria .
Indicaciones : antagonista de la benzodiacepina .
Alternativas : flumacenil .
Ventajas específicas : tras la perfusión durante la anestesia intravenosa general , es necesaria la inversión total de la sedación con benzodiacepina .
Experiencia clínica más amplia con sarmazenil que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Tiletamina
Indicaciones : anestésico disociativo similar a la ketamina , especialmente utilizado para la anestesia de campo .
Utilizado en combinación con el zolacepam .
Alternativas : ketamina .
Ventajas específicas : el uso en combinación con el zolacepam es esencial en los casos en que es imposible la anestesia por inhalación , como la anestesia de campo .
La combinación es también esencial cuando la anestesia con combinaciones de ketamina resulta demasiado breve .
Las aplicaciones más habituales son castraciones , laringectomías , legrado perióstico , eliminaciones de quistes o tumores , reparaciones de fracturas faciales , aplicaciones de escayola y corrección de hernias umbilicales .
Zolacepam
Indicaciones : tranquilizante benzodiacepínico especialmente utilizado para la anestesia de campo en combinación con tiletamina .
Alternativas : diacepam o midazolam .
Ventajas específicas : tranquilizante benzodiacepínico , de acción más prolongada que el diacepam o el midazolam .
El uso en combinación con la tiletamina es esencial en los casos en que es imposible la anestesia inhalatoria , como para la anestesia de campo .
La combinación tambiénes esencial cuando la anestesia con combinaciones de ketamina resulta demasiado breve .
Hipotensión o estímulo respiratorio durante la anestesia
Dobutamina
Indicaciones : tratamiento de la hipotensión durante la anestesia .
Alternativas : dopamina .
Ventajas específicas : terapia cardiotónica , probablemente más utilizada que la dopamina , aunque hay diferentes preferencias .
En los caballos , la anestesia suele provocar hipotensión y se ha demostrado que el mantenimiento de la presión arterial normal reduce la incidencia de rabdomiólisis postoperatoria grave .
La dobutamina es muy valiosa durante la anestesia volátil en los caballos .
Dopamina
Alternativas : dobutamina .
Ventajas específicas : la dopamina es necesaria en los caballos que no responden a la dobutamina .
En los potros se utiliza preferentemente la dopamina frente a la dobutamina .
Asimismo , es necesaria para el tratamiento de los bradiarritmias intraoperatorias resistentes a la atropina .
Efedrina
Alternativas : dopamina , dobutamina .
Ventajas específicas : necesaria en los casos en que la dopamina y la dobutamina son ineficaces .
Agente simpaticomimético excepcional , estructuralmente similar a la adrenalina .
Es imposible utilizar la acción de catecolaminas en receptores específicos del cuerpo en los pacientes equinos sin recurrir al uso de varias catecolaminas , cada una activa en un perfil del receptor diferente .
Por lo tanto , cuando la dobutamina y la dopamina no son eficaces se utiliza la efedrina , que provoca la liberación de noradrenalina en las terminaciones nerviosas , aumentando la contractilidad cardíaca y reduciendo la hipotensión .
Los efectos de la efedrina pueden durar de minutos a horas , y es eficaz después de una única inyección intravenosa , mientras que la dobutamina y la dopamina tienen una duración de solo unos pocos segundos o minutos y deben administrarse por perfusión .
Glicopirrolato
Indicaciones : prevención de la bradicardia .
Anticolinérgico .
Los anticolinérgicos son un tratamiento fundamental para la prevención de efectos parasimpáticos tales como la bradicardia y son componentes habituales de la cirugía ocular y de vías respiratorias .
Alternativas : atropina .
Ventajas específicas : el glicopirrolato tiene un efecto central limitado y es más conveniente en caballos conscientes ( antes y después de la anestesia ) que la atropina .
Norepinefrina ( noradrenalina )
Indicaciones : insuficiencia cardiovascular .
Perfusión para el tratamiento de la insuficiencia cardiovascular en los potros .
Ventajas específicas : el perfil del receptor de la catecolamina del animal responde con precisión a medicamentos que actúan en puntos diversos . Por lo tanto , para producir un efecto preciso se utiliza una gama de catecolaminasque actúan más o menos exclusivamente sobre diferentes tipos de receptores adrenérgicos .
La norepinefrina actúa fundamentalmente sobre los receptores α-1 con un efecto vasoconstrictor de las arteriolas , aumentando la presión arterial y manteniendo la circulación central .
En los potros , la norepinefrina es , por lo general , la única catecolamina eficaz para el tratamiento de la hipotensión .
Buprenorfina
Indicaciones : analgesia , utilizada con sedantes para el control del animal .
Alternativas : butorfanol , fentanilo , morfina y petidina .
Ventajas específicas : analgésico agonista parcial de los receptores morfínicos μ . Su actividad de receptor μ produce una analgesia mejor que los opiáceos agonistas κ como el butorfanol .
Analgésico de larga duración .
Debido a sus características de agonista parcial , tiene propiedades adictivas y de depresión respiratoria limitadas .
Los opiáceos de corta duración y los de efectos prolongados tienen indicaciones diferentes , por lo que es necesario contar con más de una sustancia alternativa .
Fentanilo
Indicaciones : analgesia .
Alternativas : butorfanol , buprenorfina , morfina y petidina .
Ventajas específicas : opiáceo agonista μ , su actividad como receptor μ produce una analgesia mejor que los opiáceos agonistas κ como el butorfanol .
Efecto muy breve , debido a su rápido metabolismo y excreción .
El fentanilo es el único opiáceo utilizado en caballos que es adecuado para la perfusión y la administración en parche transdérmico .
Muy eficaz para el tratamiento del dolor .
Morfina
Alternativas : butorfanol , buprenorfina , petidina y fentanilo .
Ventajas específicas : analgésico opiáceo agonista μ . Su actividad de receptor μ produce la mejor analgesia .
Utilizado con sedantes para controlar al animal , se usa para la anestesia epidural .
Efecto analgésico de duración media .
La morfina es el opiáceo agonista μ con las mejores características de solubilidad para la administración epidural .
Proporciona una analgesia de larga duración con pocos efectos sistémicos por esta vía .
Esta técnica se utiliza ampliamente en la veterinaria moderna para tratar el dolor perioperatorio intenso y el dolor crónico .
Petidina
Alternativas : butorfanol , buprenorfina , morfina y fentanilo .
Ventajas específicas : analgésico opiáceo agonista μ unas diez veces menos potente que la morfina .
Opiáceo de corta duración eficaz para el tratamiento del cólico espasmódico en los caballos .
Único opiáceo con propiedades espasmolíticas .
Más sedación y menos potencial excitante que otros opiáceos en caballos .
Relajantes musculares y sustancias asociadas
Atracurio
Indicaciones : relajación muscular durante la anestesia .
Alternativas : guaifenesina .
Ventajas específicas : agente bloqueante neuromuscular no despolarizante .
Los agentes bloqueantes neuromusculares se utilizan especialmente en la cirugía ocular y abdominal .
Para su neutralización se requiere edrofonio .
El atracurio y el edrofonio están ampliamente apoyados por datos clínicos .
Edrofonio
Indicaciones : neutralización de la relajación muscular obtenida con el atracurio .
Ventajas específicas : inhibidor de la colinesterasa , esencial para la neutralización del bloqueo neuromuscular .
El edrofonio es el inhibidor de la colinesterasa que tiene menos efectos secundarios en los caballos .
Guaifenesina
Alternativas : atracurio .
Ventajas específicas : alternativa esencial a los regímenes de α-2 / ketamina en los caballos en caso de contraindicación de los agentes α-2 y la ketamina , por ejemplo en caballos que no respondan a estos agentes o hayan sufrido efectos adversos durante una administración previa .
Inestimable en combinación con ketamina y agentes α-2 para una anestesia de campo extraordinariamente segura , para la que no se ha desarrollado ninguna técnica intravenosa alternativa efectiva .
Anestésicos por inhalación
Sevoflurano
Indicaciones : anestesia inhalatoria para caballos con fracturas de extremidades y otras lesiones ortopédicas e inducción de la anestesia con máscara en potros .
Alternativas : isoflurano .
Ventajas específicas : el sevoflurano es un anestésico volátil que apenas se metaboliza y se elimina rápidamente .
Si bien en la Unión Europea se ha fijado un LMR para el isoflurano , este no es adecuado para todos los casos de anestesia en equinos debido a sus características de recuperación , cuando la agitación puede hacer que el caballo se fracture una pata .
El sevoflurano es esencial en determinadas cirugías equinas , cuando es absolutamente necesaria una recuperación sin problemas , pues se ha demostrado que produce una recuperación más suave y controlada de los caballos .
Por tanto , es preferible al isoflurano para los caballos con fracturas de extremidades y otras lesiones ortopédicas .
Además , el sevoflurano es esencial para la inducción de la anestesia con máscara en los potros , ya que no tiene ningún efecto irritante , en comparación con el isoflurano , que es irritante y , por lo tanto , provoca tos y apnea .
Anestésicos locales
Bupivacaína
Indicaciones : anestesia local .
Alternativas : lidocaína .
Ventajas específicas : anestésico local de efecto prolongado .
Larga duración de acción necesaria para la analgesia perioperatoria y el tratamiento del dolor agudo crónico como en el caso de laminitis .
La bupivacaína es un anestésico local de acción más prolongada que la lidocaína comúnmente utilizada .
La lidocaína administrada sola produce aproximadamente una hora de anestesia local .
La adición de adrenalina puede prolongar el efecto a dos horas , pero se corre el riesgo de cortar el riego sanguíneo local , por lo que esta combinación no es la idónea en ciertas afecciones .
La bupivacaína proporciona de 4 a 6 horas de anestesia local y por ello es mucho más adecuada para la analgesia postoperatoria y para la gestión de la laminitis , ya que a menudo una sola inyección es suficiente ; por razones de bienestar , esto es preferible a las inyecciones de lignocaína repetidas cada hora .
Por tanto , los anestésicos locales de efecto más breve no son convenientes para lo anteriormente expuesto , ya que requieren una repetición frecuente de las inyecciones , con el consiguiente aumento del riesgo de reacciones adversas y la inaceptabilidad por razones de bienestar de los animales .
Oxibuprocaína
Indicaciones : anestesia local para uso ocular .
Ventajas específicas : experiencia clínica más amplia con oxibuprocaína que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Prilocaína
Indicaciones : anestesia local antes de la cateterización intravenosa .
Ventajas específicas : en preparaciones específicas ( mezcla eutéctica de anestésicos locales ) para aplicación tópica cutánea , se absorbe intradérmicamente en 40 min . Se utiliza para facilitar la cateterización intravenosa , especialmente en potros .
Antiinflamatorios
Corticosteroides
Acetónido de triamcinolona
Indicaciones : tratamiento intraarticular de enfermedades articulares degenerativas y artrosis .
Alternativas : metilprednisolona .
Ventajas específicas : tiene diferentes efectos celulares y biosintéticos que el tratamiento intraarticular con el corticosteroide alternativo , la metilprednisolona ; la triamcinolona protege el cartílago y promueve su reparación .
Más eficaz que los tratamientos sistémicos ( AINE y sulfato de condroitina ) , y otros tratamientos antiinflamatorios ( no corticosteroideos ) intraarticulares contra el dolor y la cojera aguda y crónica , en particular las enfermedades articulares degenerativas y la artrosis .
Es el único tratamiento no quirúrgico eficaz de los quistes óseos subcondrales .
Flumetasona
Indicaciones : corticoterapia sistémica a corto plazo como tratamiento de choque , antiinflamatorio y antialérgico .
Alternativas : dexametasona , prednisolona .
Ventajas específicas : efectos clínicos distintos de las alternativas : empiezan antes , se prolongan más y son más eficaces .
Modo de acción distinto al de las alternativas ( no tiene actividad mineralocorticoidea apreciable ) .
Antiendotoxinas
Pentoxifilina
Indicaciones : tratamiento oral y sistémico de la endotoxinemia .
Alternativas : flunixino , acepromazina .
Ventajas específicas :
Endotoxinemia : distinto modo de acción ( derivado metilado de la xantina , inhibidor de la fosfodiesterasa ) y efectos clínicos diferentes de su alternativa ( flunixino ) .
Disminuye la liberación , mediada por endotoxinas , de citoquinas y leucotrienos proinflamatorios de macrófagos y neutrófilos , y reduce la respuesta sistémica a las endotoxinas .
Laminitis : distinto modo de acción para mejorar el riego sanguíneo a la pezuña que el de su alternativa ( acepromacina ) ; disminuye la viscosidad sanguínea y mejora el riego de la pezuña .
Polimixina B
Indicaciones : tratamiento sistémico de la endotoxinemia asociada con cólicos intensos y otras enfermedades gastrointestinales .
Alternativas : flunixino , salicilato de bismuto .
Ventajas específicas : distinto modo de acción ( aglutinante de endotoxinas ) que su alternativa ( flunixino sistémico ) , que actúa más temprano en la cascada inducida por endotoxinas .
El mecanismo de aglutinación , la vía de administración y los lugares de actuación son diferentes de los de su alternativa , el bismuto oral .
Contribuye a prevenir el comienzo de la cascada inflamatoria inducida por la endotoxina de unión y a prevenir la fijación a los receptores de tipo Toll .
Medicamentos cardiovasculares
Amiodarona
Indicaciones : antiarrítmico .
Tratamiento sistémico y oral de la fibrilación auricular y de las taquicardias supraventricular y ventricular .
Alternativas : sulfato de quinidina , procainamida , propranolol .
Ventajas específicas : distinto modo de acción de sus alternativas ( antiarrítmicos de clase III ) .
Existen nuevos datos probatorios de que la amiodarona es eficaz y segura contra la fibrilación auricular y mejor que su alternativa , el sulfato de quinidina ; es eficaz en distintos tipos de arritmias , incluidas las ventriculares .
Alopurinol
Indicaciones : tratamiento del fenómeno de isquemia-revascularización neonatal .
Alternativas : vitamina E.
Ventajas específicas : modo de acción distinto del de su alternativa ; el alopurinol es un inhibidor de la xantina oxidasa que inhibe la aparición de radicales libres en la revascularización ulterior a una isquemia .
Vasopresina
Indicaciones : tratamiento del colapso circulatorio de potros y animales adultos .
Alternativas : dopamina , dobutamina . Epinefrina .
Ventajas específicas : agonista específico que actúa a través de receptores V1 .
Modo de acción distinto al de las demás sustancias autorizadas que regulan la presión sanguínea : epinefrina ( agonista de receptor adrenérgico ) y dopamina / dobutamina ( receptores D1-5 que regulan el gasto cardíaco y el tono vascular ) .
Se utiliza cuando la dopamina / dobutamina y la epinefrina han fallado y se requiere otro planteamiento farmacológico .
Digoxina
Indicaciones : tratamiento de la insuficiencia cardíaca .
Ventajas específicas : la digoxina es , además , el único tratamiento para los efectos secundarios del tratamiento con quinidina .
Sulfato de quinidina y gluconato de quinidina
Indicaciones : tratamiento de arritmias cardíacas .
Alternativas : procainamida , propanolol .
Ventajas específicas : agente antiarrítmico .
Su uso es una opción terapéutica no habitual pero importante , debido a su diferente modo de acción necesario para diversos tipos de arritmias .
Es el fármaco más adecuado para la fibrilación auricular .
Procainamida
Alternativas : sulfato de quinidina y gluconato de quinidina , propanolol .
Alternativas : sulfato de quinidina y gluconato de quinidina , procainamida .
Ventajas específicas : antihipertensivo , se utiliza porque tiene también cierta actividad antiarrítmica .
Su uso es una opción terapéutica no habitual pero importante .
Debidoa la diferente fisiopatología de las arritmias , es esencial disponer de una variedad de medicamentos de acción diferente para poder tratar la dolencia específica .
El uso de estos medicamentos consiste generalmente en un único tratamiento para recuperar el ritmo normal , que solo en raras ocasiones suele tener que repetirse .
Anticonvulsivos
Fenitoína
Indicaciones : terapia anticonvulsiva en potros .
Tratamiento de la rabdomiólisis .
Tratamiento del « salto de cuerda » .
Alternativas : diacepam , primidona , dantroleno sódico ( para la rabdomiólisis ) .
Ventajas específicas : anticonvulsivo esencial para potros .
La fenitoína se añade generalmente al tratamiento de las convulsiones si no se logran controlar con la primidona o el fenobarbital .
La fenitoína es un agente bloqueante de los canales de calcio y útil para el tratamiento de las formas recurrentes de rabdomiólisis .
Primidona
Alternativas : diacepam , fenitoína .
Ventajas específicas : la primidona está indicada como continuación del tratamiento con diacepam o como alternativa .
Fármacos gastrointestinales
Betanecol
Indicaciones : tratamiento de la oclusión intestinal , tratamiento de la estenosis gastroduodenal en los potros , tratamiento de las pequeñas retenciones fecales recurrentes en los animales adultos .
Alternativas : metoclopramida , eritromicina .
Ventajas específicas : el betanecol es un agonista colinérgico muscarínico que estimula los receptores de acetilcolina en los músculos lisos gastrointestinales , haciendo que se contraigan .
Se ha demostrado que aumenta el índice de vaciado gástrico y cecal .
Se ha demostrado que tanto el betanecol como la metoclopramida son beneficiosos para el tratamiento de la oclusión intestinal posoperatoria .
Codeína
Indicaciones : antidiarreico .
Alternativas : salicilato de bismuto .
Ventajas específicas : modo de acción distinto al del salicilato de bismuto .
Opiáceo modulador de la motilidad que , al actuar en los receptores μ del intestino , es eficaz para el tratamiento sintomático de la diarrea no infecciosa , especialmente en potros .
Loperamida
Indicaciones : tratamiento de la diarrea de los potros .
Ventajas específicas : modo de acción distinto al del salicilato de bismuto .
Opiáceo modulador de la motilidad que , al actuar en los receptores μ del intestino , es más eficaz que otras sustancias para el tratamiento sintomático de la diarrea no infecciosa de los potros .
Metoclopramida
Indicaciones : tratamiento de la oclusión intestinal postoperatoria .
Alternativas : betanecol , eritromicina .
Ventajas específicas : la metoclopramida es un sucedáneo de la benzamida con varios mecanismos de acción : 1 ) es antagonista de los receptores de la dopamina ; 2 ) aumenta la liberación de acetilcolina de las neuronas colinérgicas intrínsecas , y 3 ) tiene actividad de bloqueo adrenérgico .
Es eficaz para restablecer la coordinación gastrointestinal postoperatoria y disminuye el volumen total , el índice y la duración del reflujo gástrico .
La metoclopramida es un fármaco procinético , que actúa principalmente en el tubo digestivo proximal .
Fenoxibenzamina
Indicaciones : antidiarreico . Anticolítico .
Alternativas : salicilato de bismuto . Flunixino .
Ventajas específicas : modo de acción distinto ( antagonista α-1 y antisecretorio ) al de otros tratamientos autorizados y al de la codeína .
Tratamiento sintomático de la diarrea y la colitis .
Bromuro de propantelina
Indicaciones : antiperistáltico .
Alternativas : atropina , lidocaína administrada diluida intrarrectalmente como enema .
Ventajas específicas : el bromuro de propantelina es un anticolinérgico sintético de amonio cuaternario que inhibe la motilidad y el espasmo gastrointestinales y disminuye la secreción ácida gástrica .
También inhibe la acción de la acetilcolina en las terminaciones nerviosas postganglionares del sistema nervioso parasimpático .
Sus efectos son similares a los de la atropina aunque de más larga duración ( 6 horas ) .
El bromuro de propantelina es una opción importante para reducir el peristaltismo y evitar el desgarro rectal durante la palpación , o para explorar y tratar un posible desgarro rectal cuando pueda ser difícil conseguir una acción eficaz con un enema de lidocaína .
Ranitidina
Indicaciones : profilaxis de la úlcera gástrica neonatal .
Alternativas : omeprazol .
Ventajas específicas : modo de acción distinto al del omeprazol .
La vía de administración ( intravenosa ) es más ventajosa que la de otros antiulcerosos , que requieren administración oral .
La ranitidina intravenosa es esencial para los potros sin motilidad gastrointestinal , que son el grupo con más alto riesgo de úlcera .
Sucralfato
Ventajas específicas : modo de acción distinto al del omeprazol y eficaz profilaxis complementaria de la úlcera gástrica .
Su singular modo de acción ( se adhiere a la mucosa ) estabiliza la lesión física .
Rabdomiólisis
Dantroleno sódico
Indicaciones : tratamiento de la rabdomiólisis .
Tratamiento de la hipertermia maligna durante la anestesia .
Alternativas : fenitoína .
Ventajas específicas : el dantroleno es un relajante muscular que actúa directamente sobre el músculo inhibiendo la liberación de calcio del retículo sarcoplásmico y desacoplando así el mecanismo de excitación-contracción .
Se ha demostrado que tanto la fenitoína como el dantroleno sódico son útiles para el tratamiento de las formas recurrentes de rabdomiólisis .
Antibióticos
Infecciones por Klebsiella spp .
Ticarcilina
Indicaciones : tratamiento de las infecciones causadas por Klebsiella spp .
Ventajas específicas : antibiótico específico para infecciones por Klebsiella spp .
Infecciones por Rhodococcus equi
Azitromicina
Indicaciones : tratamiento de las infecciones causadas por Rhodococcus equi .
Alternativas : eritromicina .
Ventajas específicas : tratamiento estándar en combinación con rifampicina , que los potros toleran mejor que la eritromicina .
Rifampicina
Ventajas específicas : tratamiento del Rhodococcus equi en combinación con la eritromicina o la azitromicina .
Tratamiento de elección .
Artritis séptica
Amicacina
Indicaciones : tratamiento de la artritis séptica .
Alternativas : gentamicina u otros aminoglucósidos .
Ventajas específicas : los potros la toleran mejor que la gentamicina u otros aminoglucósidos .
Fármacos respiratorios
Indicaciones : estímulación del agente tensioactivo en potros prematuros .
Budesónida
Indicaciones : corticosteroide de inhalación contra las neumopatías alérgicas .
Alternativas : beclometasona .
Ventajas específicas : el tratamiento con corticosteroides inhalados produce menos supresión suprarrenal y menos efectos secundarios que el tratamiento con corticosteroides sistémicos , por su menor absorción sistémica , y una vez terminado se reinstaura antes el funcionamiento normal .
La inhalación permite emplear dosis menores y aplicar localmente altas concentraciones de sustancia activa , lo que conlleva una mayor eficacia .
Es muy útil ante cuadros leves o moderados y para el tratamiento de mantenimiento a largo plazo .
Se necesitan otras sustancias de más potencia y con efecto de distinta duración que la beclometasona para ajustar la dosis a partir de la respuesta clínica y optimizar el control de la enfermedad .
La budesónida tiene una actividad intermedia entre la beclometasona y la fluticasona .
Fluticasona
Ventajas específicas : el tratamiento con corticosteroides inhalados produce menos supresión suprarrenal y menos efectos secundarios que el tratamiento con corticosteroides sistémicos , por su menor absorción sistémica , y una vez terminado se reinstaura antes el funcionamiento normal .
La fluticasona es 50 % más potente que la beclometasona y tiene una vida media más larga ( 6 horas frente a 2,8 horas ) , lo que la hace más adecuada para afecciones más intensas o casos refractarios .
Bromuro de ipratropio
Indicaciones : broncodilatación .
Ventajas específicas : acción anticolinérgica .
Necesario como opción terapéutica , ya que en algunos casos es más eficaz que los agonistas-β .
Oximetazolina
Indicaciones : tratamiento del edema nasal .
Alternativas : fenilefrina .
Ventajas específicas : agonista de los adrenoceptores α con potentes propiedades vasoconstrictoras , que se utiliza de preferencia a la fenilefrina debido a su acción más prolongada .
Antiprotozoarios
Isometamidio
Indicaciones : tratamiento de la mieloencefalitis protozoaria equina .
Alternativas : pirimetamina .
Ventajas específicas : enfermedad a veces resistente al tratamiento con pirimetamina , por lo que se requiere una alternativa .
Ponazurilo
Indicaciones : tratamiento de la mielitis protozoaria equina ( Sarcocystis neurona ) .
Alternativas : isometamidio , pirimetamina .
Ventajas específicas : modo de acción distinto del de otras sustancias autorizadas ; útil como alternativa cuando la enfermedad es refractaria a otros tratamientos .
Menos efectos secundarios ( diarrea ) que el tratamiento con pirimetamina o con sulfamidas ; mayor eficacia clínica que el isometamidio y la pirimetamina .
Pirimetamina
Alternativas : isometamidio .
Ventajas específicas : al menos un 75 % de éxito si se utiliza junto con la sulfamida sulfadiacina .
Medicamentos oftálmicos
Úlceras oculares
Aciclovir
Indicaciones : tratamiento de úlceras oculares ( medicamento antivírico ) .
Uso tópico .
Alternativas : idoxuridina .
Ventajas específicas : se ha demostrado que tanto el aciclovir como la idoxuridina son igualmente eficaces en el tratamiento de la queratitis herpética ulcerosa .
Idoxuridina
Alternativas : aciclovir .
Fenilefrina
Indicaciones : tratamiento del glaucoma , la epífora , el edema nasal y la compresión esplénica .
Alternativas : tropicamida , ( para el glaucoma ) , en los demás casos , ninguna identificada .
Ventajas específicas : se ha demostrado que tanto la fenilefrina como la tropicamida son igualmente eficaces para el tratamiento del glaucoma .
Tropicamida
Indicaciones : tratamiento del glaucoma .
Dorzolamida
Alternativas : latanoprost y maleato de timolol .
Ventajas específicas : su modo de acción específico como inhibidor de la anhidrasa carbónica .
Opción terapéutica importante .
Alternativas : dorzolamida , maleato de timolol .
Ventajas específicas : su modo de acción específico como análogo de la prostaglandina F2 α .
Maleato de timolol
Alternativas : dorzolamida , Latanoprost .
Ventajas específicas : su modo de acción específico como agente bloqueador beta-adrenérgico no selectivo produce vasoconstricción que , a su vez , disminuye el humor acuoso .
Ciclosporina A
Indicaciones : inmunosupresor utilizado para el tratamiento de enfermedades autoinmunes oculares .
Indicaciones : tratamiento del dolor y la inflamación ocular . Fármaco antiinflamatorio no esteroideo , colirio , uso tópico .
Ventajas específicas : experiencia clínica más amplia con ketorolac que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Ofloxacina
Indicaciones : tratamiento de infecciones oculares resistentes a los tratamientos antibióticos oftálmicos comúnmente utilizados .
Ventajas específicas : experiencia clínica más amplia con ofloxacina que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
En comparación con los tratamientos antibióticos oftálmicos empleados más habitualmente , la ofloxacina solo debería utilizarse como antibiótico de reserva en casos individuales .
Fluoresceína
Indicaciones : herramienta de diagnóstico para la ulceración córnea , uso tópico .
Alternativas : rosa de Bengala .
Ventajas específicas : el rosa de Bengala tiene cierta actividad antivírica , mientras que la fluoresceína no ejerce ningún efecto significativo en la multiplicación del virus .
Así pues , el uso diagnóstico del rosa de Bengala antes del cultivo vírico puede impedir un resultado positivo .
Por lo tanto , la fluoresceína es la herramienta de diagnóstico más adecuada cuando se prevé un cultivo vírico .
Rosa de Bengala
Indicaciones : herramienta de diagnóstico para las lesiones córneas incipientes , uso tópico .
Alternativas : fluoresceína .
Ventajas específicas : el rosa de Bengala es la herramienta de diagnóstico más adecuada para determinar las lesiones córneas muy incipientes .
Hiperlipemia
Insulina
Indicaciones : tratamiento de la hiperlipemia , utilizada en combinación con la terapia con glucosa , diagnóstico de las alteraciones metabólicas .
Micosis
Griseofulvina
Indicaciones : uso antimicótico sistémico .
Tratamiento de la tiña .
Ventajas específicas : la griseofulvina administrada por vía oral tiene buena actividad frente a Trichophyton , Microsporum , y Epidermophyton .
Ketoconazol
Tratamiento de la neumonía fúngica y la micosis de la bolsa gutural .
Ventajas específicas : experiencia clínica más amplia con ketoconazol que con otros posibles candidatos a sustancias esenciales .
Miconazol
Indicaciones : tratamiento de las infecciones fúngicas oculares .
Ventajas específicas : uso tópico en el ojo afectado , más amplia actividad antifúngica o menor irritación que otros agentes antifúngicos .
Nistatina
Indicaciones : tratamiento de infecciones fúngicas en los ojos y en el aparato genital .
Ventajas específicas : actividad específica contra las infecciones por hongos .
Diagnóstico por la imagen
( radiofármaco )
Indicaciones : gammagrafía .
Ventajas específicas : es la modalidad más sensible de diagnóstico por la imagen para la identificación precoz de osteopatías y fracturas , más sensible que la radiografía .
Permite la cuantificación y la obtención de imágenes de zonas que no se prestan a la radiografía .
Se trata de una técnica esencial para preservar el bienestar de los caballos de carreras gracias a la detección temprana de lesiones y a la prevención de fracturas incapacitantes .
La corta vida media del 99mTc ( 6,01 horas ) hace que desaparezca rápidamente ( < 72 horas ) la radiactividad detectable del caballo .
Varios
Carbamazepina
Ciproheptadina
Ventajas específicas : la carbamazepina es un anticonvulsivo que bloquea los conductos iónicos de sodio .
Alternativas : no se ha identificado ninguna .
Ventajas específicas : los caballos que sacuden la cabeza cuando están a plena luz responden bien al tratamiento con el antihistamínico ciproheptadina , que , además de su efecto antihistamínico , tiene uno anticolinérgico y es antagonista de la 5-hidroxitriptamina ( serotonina ) .
Suele observarse mejoría a las 24 horas de haber comenzado a administrar ciproheptadina , como también suele producirse una recidiva a las 24 horas de haber interrumpido el tratamiento .
Otros antihistamínicos no consiguen eliminar las sacudidas .
Domperidona
Indicaciones : agalactia de las yeguas .
Ventajas específicas : antagonista de la dopamina y regulador de la producción de prolactina .
La oxitocina no es una alternativa conveniente porque produce emisión de leche , en vez de aumentar la producción de leche , que es el objetivo del tratamiento con domperidona .
Además , es probable que la oxitocina cause dolor abdominal si se utiliza en grandes dosis .
Gabapentina
Indicaciones : dolor neuropático .
Alternativas : buprenorfina , fentanilo , morfina y petidina .
Ventajas específicas : modo de acción y lugar de actuación distintos de los de otras sustancias autorizadas .
Sustancia similar al GABA que bloquea los conductos iónicos de calcio e inhibe la formación de nuevas sinapsis .
Nuevo , y , al parecer , mejor tratamiento del dolor neuropático , por ejemplo , de la pezuña , por laminitis y del dolor abdominal .
Hidroxietilalmidón
Indicaciones : sustitución del volumen coloidal .
Ventajas específicas : alternativa de la sangre o el plasma , práctica y fácilmente disponible .
Imipramina
Indicaciones : eyaculación inducida farmacológicamente en sementales con disfunción eyaculatoria .
Hormona liberadora de tirotropina
Indicaciones : diagnóstico utilizado para la confirmación de los trastornos tiroideos e hipofisarios .
Sulfato de bario
Indicaciones : medio de contraste utilizado para exámenes radiográficos del esófago y aparato digestivo .
Indicaciones : medio de contraste radiográfico utilizado para el estudio de las vías urinarias inferiores , artrografías , mielografías , sinografías o fistulografías y dacriocistografías .
Alternativas : iopamidol .
Ventajas específicas : medio de contraste no iónico de baja osmolaridad .
El iohexol y el iopamidol son igualmente aceptables .
Alternativas : iohexol .
Ventajas específicas : medio de contraste no iónico de baja osmolaridad .
El iohexol y el iopamidol son igualmente aceptables . »
Suele utilizarse en combinación con la loperamida , pues la similitud de modo de acción genera sinergia .
Suele utilizarse en combinación con la codeína , pues la similitud de modo de acción genera sinergia .
La inhalación permite aplicar localmente altas concentraciones de sustancia activa , lo que conlleva una mayor eficacia . Es muy útil ante cuadros leves o moderados y para el tratamiento de mantenimiento a largo plazo .
Se utiliza principalmente para la confirmación del diagnóstico y para el tratamiento de la neuralgia del trigémino ( síndrome de las sacudidas de cabeza ) .
Reglamento ( CE ) no 268/2009 de la Comisión
de 1 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 264/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 264/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 264/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 264/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 264/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 2 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 89 de 1.4.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 2 de abril de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo ha adoptado Reglamentos que establecen , para 2001 , 2002 , 2003 , 2004 y 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] .
Tras las investigaciones nacionales llevadas a cabo en 2005 y 2006 por el Reino Unido , este país e Irlanda comunicaron a la Comisión que , de 2001 a 2004 , habían rebasado en algunas zonas las posibilidades de pesca que les habían sido asignadas en concepto de capturas de caballa ( Reino Unido e Irlanda ) y arenque ( Reino Unido ) .
En 2006 , tras la publicación del Reglamento [ 3 ] que adapta determinadas cuotas de pesca para 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 4 ] , el Reino Unido notificó a la Comisión que en 2005 también se había capturado caballa en exceso .
El artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 dispone que la Comisión debe realizar deducciones en las futuras posibilidades de pesca de un Estado miembro cuando se haya establecido que dicho Estado miembro ha rebasado las posibilidades de pesca que se le hayan asignado .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la política pesquera común debe garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Dado que la sobrepesca se ha producido a lo largo de varios años y que es preciso tener en cuenta la situación económica y social de los respectivos sectores pesqueros de los Estados miembros en cuestión , así como limitar lo más posible la repercusión negativa en dichos sectores , procede deducir las cantidades capturadas en exceso sobre un periodo superior a un año .
La tendencia de las cuotas de caballa de 2001 a 2004 ha sido a la baja .
Con el fin de evitar repercusiones desproporcionadas de las deducciones es conveniente aplicar un factor de corrección a las cantidades que han de deducirse de las cuotas de caballa con respecto a las cantidades capturadas en exceso de 2001 a 2004 .
Procede deducir la cantidad adicional de caballa capturada en exceso por el Reino Unido en 2005 de la cuota de 2007 de este país .
El sistema de deducción debe ser compatible con los dictámenes científicos ya que el total admisible de capturas de caballa y arenque en los próximos años estará basado en dictámenes científicos , que tendrán en cuenta la modificación de las capturas resultante de la reducción de las cuotas .
El factor de corrección debe equivaler al total admisible de capturas de caballa para 2006 , expresado en porcentaje del total admisible de capturas medio de los años 2001-2004 .
Además , con el fin de evitar consecuencias sociales y económicas adversas , las cantidades deducidas en cualquier año no deben rebasar un porcentaje de la cuota anual .
Conviene fijar dicho porcentaje en el 15 % .
En caso de que la cantidad que haya de deducirse en un año determinado rebase el 15 % de la cuota anual , procede prolongar el periodo de deducción para reducir dicha cantidad a un nivel igual o inferior al 15 % .
Es preciso tener en cuenta que los Estados miembros interesados han solicitado que les sea deducida una cantidad menor de determinadas cuotas en 2007 que en los años siguientes ( de 2008 a 2012 ) .
El Comité de pesca y acuicultura no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de caballa ( Scomber scombrus ) y de arenque ( Clupea harengus ) asignadas a Irlanda y al Reino Unido para los años de 2007 a 2012 se reducirán según lo indicado en los anexos I y II .
Artículo 2
Las cantidades que se deduzcan cada año no rebasarán el 15 % de la cuota anual .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 2848/2000 del Consejo ( DO L 334 de 30.12.2000 , p. 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 2555/2001 del Consejo ( DO L 347 de 31.12.2001 , p. 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 2341/2002 del Consejo ( DO L 356 de 31.12.2002 , p. 12 ) ; Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo ( DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo ( DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 742/2006 del Consejo ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
ANEXO I
Deducciones de la cuota en 2007-2012
País
Especie
Código de la población
Zona
Sobrepesca en 2001-2004
Factor de corrección
n.s.a . : no se aplica
Deducción total
Caballa
II ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
Arenque
Vb , VIaN ( aguas de la CE ) , VIb
IV al norte de 53 ° 30′ N
I , II ( aguas comunitarias e internacionales ) HER/1/2 .
ANEXO II
Sobrepesca en 2005
= no se aplica
n.s.a .
Reglamento ( CE ) no 596/2008 de la Comisión
de 24 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1306/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
sobre la financiación , gestión y seguimiento de la Política Agrícola Común , por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 352/78 , ( CE ) no 165/94 , ( CE ) no 2799/98 , ( CE ) no 814/2000 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 485/2008del Consejo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea [ 1 ] , Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales , Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo , De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta del alcance de la reforma , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y sustituirlo por un nuevo texto .
En la medida de lo posible , la reforma también debe armonizar , racionalizar y simplificar sus disposiciones .
Con objeto de completar o modificar algunos elementos no esenciales del presente Reglamento , debe delegarse en la Comisión la facultad para adoptar actos delegados , de acuerdo con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en lo que atañe a : la autorización de los organismos pagadores y los organismos coordinadores , las obligaciones de los organismos pagadores en relación con la intervención pública , así como las normas relativas al contenido de sus responsabilidades en materia de gestión y control de esas agencias , las medidas que deben ser financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ( presupuesto de la Unión ) en virtud del régimen de intervención pública y la valoración de las operaciones en relación con la intervención pública .
Esa delegación debe extenderse también a las excepciones a la imposibilidad de optar a los pagos abonados por los organismos pagadores a los beneficiarios , antes de la fecha de abono más temprana o después de la última fecha de abono posible , la compensación entre los gastos y los ingresos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
Además , esta delegación debe extenderse al aplazamiento de los pagos mensuales efectuados por la Comisión a los Estados miembros respecto de los gastos del FEAGA y a las condiciones aplicables por la Comisión a la reducción o suspensión de los pagos intermedios a los Estados miembros con arreglo al FEADER .
La delegación debe extenderse además a la suspensión de los pagos mensuales o intermedios cuya información estadística pertinente no haya sido enviada a tiempo , las obligaciones específicas de los Estados miembros respecto a los controles , criterios y metodología para aplicar correcciones en el contexto del procedimiento de liquidación de conformidad y el cobro de las deudas .
Además , la delegación debe extenderse a los requisitos con respecto a los procedimientos aduaneros , la retirada de las ayudas y las sanciones en caso de incumplimiento de las condiciones de admisibilidad y de los compromisos u otras obligaciones resultantes de la legislación agraria sectorial .
Es de especial importancia que la Comisión celebre las consultas apropiadas durante sus trabajos de preparación , también con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La PAC consiste en varias medidas , algunas relativas al desarrollo rural .
Es importante financiar esas medidas para contribuir a alcanzar los objetivos previstos .
Dado que estas medidas tienen algunos elementos en común , pero también difieren en varios aspectos , conviene regular su financiación en el mismo conjunto de disposiciones .
En caso necesario , estas disposiciones admitirán un trato diferente .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se crearon dos fondos agrarios europeos , a saber , el FEAGA y el FEADER ( los Fondos ) .
Ambos fondos deben mantenerse .
Para garantizar la coherencia entre las prácticas de los Estados miembros y la aplicación armonizada de la cláusula de fuerza mayo por parte de los Estados miembros , el presente Reglamento establecerá , cuando proceda , exenciones en casos de fuerza mayor y en circunstancias excepcionales , así como una lista no exhaustiva de posibles casos de fuerza mayor y circunstancias excepcionales que serán reconocidos por las autoridades nacionales competentes .
Estas autoridades deben tomar decisiones en circunstancias de fuerza mayor o excepcionales , caso por caso y basándose en las pruebas pertinentes y aplicando el concepto de fuerza mayor a la luz de la legislación agraria de la Unión , incluída la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
El presupuesto de la Unión debe financiar los gastos de la PAC , incluidos los de desarrollo rural , a través de ambos Fondos ya sea directamente o en el contexto de la gestión compartida con los Estados miembros .
Procede especificar los tipos de medidas que son financiables con cargo a dichos Fondos .
Procede adoptar disposiciones referentes a la autorización de los organismos pagadores por parte de los Estados miembros , al establecimiento de procedimientos para obtener las declaraciones sobre la gestión necesarias y para obtener la certificación de los sistemas de gestión y control , así como la certificación de las cuentas anuales por organismos independientes .
Además , para garantizar la transparencia de los controles nacionales , en particular en lo que respecta a los procedimientos de autorización , validación y pago , y reducir la carga administrativa y auditora de los servicios de la Comisión y de los Estados miembros en caso de que se exija la acreditación de cada organismo pagador , debe restringirse el número de autoridades y organismos en los que se vayan a delegar estas responsabilidades teniendo en cuenta las disposiciones constitucionales de cada Estado miembro .
Para evitar costes innecesarios de reorganización , los Estados miembros deberán tener la posibilidad de mantener el número de organismos pagadores que se hayan acreditado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Cuando un Estado miembro autorice más de un organismo pagador , es importante que designe un único organismo coordinador público encargado de garantizar la coherencia de la gestión de los Fondos , establecer el enlace entre la Comisión y los distintos organismos pagadores autorizados y procurar que la información solicitada por la Comisión sobre las actividades de dichos organismos pagadores se comunique sin tardanza .
El organismo coordinador público debe también tomar y coordinar medidas correctoras para resolver las deficiencias de carácter común ymantener informada a la Comisión del curso dado a las mismas .
Además , ese organismo debe promover y , cuando sea posible , garantizar que las normas comunes se apliquen de forma homogénea .
Únicamente cuando se utilizan organismos pagadores que hayan sido autorizados por los Estados miembros existe una garantía razonable de que se han realizado los controles necesarios antes de concederse la ayuda de la Unión a los beneficiarios .
Por tanto , debe establecerse explícitamente en el presente Reglamento que solo los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados pueden ser reembolsados con cargo al presupuesto de la Unión .
Con el fin de ayudar a los beneficiarios a ser más conscientes de la relación entre las prácticas agrícolas y la gestión de las explotaciones agrarias , por una parte , y las normas en materia de medio ambiente , cambio climático , buena condición agrícola de la tierra , seguridad alimentaria , salud pública , sanidad animal , fitosanidad y bienestar animal , por otra , es necesario que los Estados miembros creen un amplio sistema de asesoramiento a las explotaciones que ofrezca consejos a los beneficiarios .
Dicho sistema de asesoramiento a las explotaciones no debe , en ningún caso , afectar a la obligación y responsabilidad de los beneficiarios de respetar dichas normas .
Los Estados miembros también deben garantizar una clara separación entre asesoramiento y controles .
El sistema de asesoramiento a las explotaciones debe cubrir , al menos las obligaciones a escala de las explotaciones derivadas de los requisitos y normas que constituyen el ámbito de aplicación de la condicionalidad .
Dicho sistema también debe abarcar los requisitos que deben respetarse en relación con las prácticas agrícolas beneficiosas para el clima y el medio ambiente y el mantenimiento de la superficie agrícola en virtud del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , así como las medidas al nivel de las explotaciones incluidas en los programas de desarrollo rural relacionadas con la modernización de las explotaciones , la consolidación de la competitividad , la integración sectorial , la innovación y la orientación al mercado y el fomento de la iniciativa empresarial .
Dicho sistema debe cubrir también a los requisitos impuestos a los beneficiarios por los Estados miembros con el fin de aplicar las disposiciones específicas de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y para la aplicción del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en particular los relativos al cumplimiento de los principios generales de gestión integrada de plagas , tal como contempla el artículo 14 de la Directiva 2009/128 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7].(12 ) La entrada de los beneficiarios en el sistema de asesoramiento a las explotaciones debe ser voluntaria .
Debe permitirse participar en el mismo a todos los beneficiarios , incluso los agricultores que no reciban ayuda en el marco de la PAC .
Debe ser , no obstante , posible que los Estados miembros fijen los criterios de prioridad .
Debido a la naturaleza del sistema , procede que la información obtenida en el desempeño de la actividad consultora sea tratada de forma confidencial , salvo en caso de infracción grave de la legislación de la Unión o nacional .
Para garantizar la eficacia del sistema , los asesores deben estar adecuadamente cualificados y recibir formación periódicamente .
Con respecto al FEAGA , la Comisión debe poner a disposición de los Estados miembros los recursos financieros necesarios para sufragar los gastos efectuados por los organismos pagadores autorizados en forma de reembolsos basados en la contabilización de los gastos efectuados por dichas agencias .
A la espera de los reembolsos en forma de pagos mensuales , los Estados miembros deben movilizar los recursos financieros necesarios en función de las necesidades de sus organismos pagadores autorizados .
Los costes de personal y administrativosde los Estados miembros y los beneficiarios participantes en la ejecución de la PAC deben correr a su cargo .
La utilización del sistema agrometeorológico y la adquisición y mejora de imágenes por satélite debe aportar a la Comisión , en particular , los medios para gestionar los mercados agrícolas , facilitar el seguimiento de los gastos agrícolas y supervisar los recursos agrícolas a medio y largo plazo .
Asimismo , a la luz de la experiencia adquirida mediante la aplicación del Reglamento ( CE ) no 165/94 del Consejo [ 8 ] , algunas de sus disposiciones deberán incorporarse en el presente Reglamento y , en consecuencia , el citado Reglamento ( CE ) No 165/94 debe derogarse .
En el contexto del respeto de la disciplina presupuestaria , es necesario definir el límite anual de los gastos financiados por el FEAGA teniendo en cuenta los importes máximos fijados para dicho Fondo en el marco financiero plurianual establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 9 ] .
Además , la disciplina presupuestaria exige que todos los actos legislativos de la Unión propuestos por la Comisión o adoptados por el legislador o por la Comisión en el ámbito de la PAC y financiados por el FEAGA deben respetar el límite anual de los gastos financiados por dicho Fondo .
Con objeto de garantizar que los importes destinados a financiar la PAC respetan los límites anuales , debe mantenerse el mecanismo financiero a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 10 ] , mediante el cual se ajusta el nivel de las ayudas directas .
En caso de que el Parlamento Europeo y el Consejo no los fijen antes del 30 de junio del año natural respecto al cual se apliquen , la Comisión debe estar autorizada a fijar dichos ajustes .
Con el fin de apoyar al sector agrícola en caso de crisis graves que afecten a la producción o distribución agrícola , deberá crearse una reserva para crisis aplicando al principio de cada año una reducción en los pagos directos por medio del mecanismo de disciplina financiera .
El artículo 169 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 dispone que los créditos no comprometidos destinados a las acciones indicadas en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento podrán prorrogarse únicamente hasta el siguiente ejercicio presupuestario y que dicha prórroga solo podrá utilizarse para efectuar un pago adicional a los perceptores finales que estuvieran sujetos , en el ejercicio precedente , al ajuste de los pagos directos de conformidad con el artículo 25 del presente Reglamento .
Por consiguiente , cuando los créditos se prorroguen de ese modo hasta el siguiente ejercicio , las administraciones nacionales deberán realizar pagos a dos grupos de beneficiarios de pagos directos en un ejercicio presupuestario :
por un lado reembolsar , con cargo a los importes no utilizados prorrogados de la disciplina financiera a los agricultores sujetos a la disciplina financiera durante el ejercicio anterior , y por otro , realizar los pagos directos en el ejercicio presupuestario N a aquellos agricultores que los hayan solicitado .
Para evitar una excesiva carga administrativa para las administraciones nacionales , deberá establecerse una excepción a lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo 169 , apartado 3 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 que permita a las administraciones nacionales reembolsar el importe prorrogado al ejercicio presupuestario N a los agricultores sujetos a la disciplina financiera en el ejercicio N , en lugar de a los agricultores sujetos a ella en el ejercicio N-1 .
Las medidas adoptadas para determinar la participación financiera de los Fondos respecto del cálculo de los límites financieros , no afectan a las competencias de el Parlamento Europeo y el Consejo designada en el TFUE .
Por consiguiente , estas medidas deben basarse en los importes de referencia fijados con arreglo al Acuerdo Interinstitucional de 19 de noviembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
La disciplina presupuestaria requiere también un examen continuo de la situación presupuestaria a medio plazo .
Por eso es importante que , al presentar el proyecto de presupuesto de un año determinado , la Comisión presente sus previsiones y su análisis al Parlamento Europeo y al Consejo y , en su caso , pueda proponer al legislador las medidas adecuadas .
Además , con el fin de garantizar el respeto del límite anual , procede que la Comisión pueda hacer pleno uso en cualquier momento de sus competencias de gestión y , en caso necesario , proponer al Parlamento Europeo y al Consejo o al Consejo medidas adecuadas para rectificar la situación presupuestaria .
Si , al final de un ejercicio presupuestario , no puede respetarse el límite anual como consecuencia de los reembolsos solicitados por los Estados miembros , la Comisión debe poder adoptar medidas que permitan una distribución provisional del presupuesto disponible entre los Estados miembros en proporción a sus peticiones de reembolso aún no pagadas , así como el cumplimiento del límite máximo fijado para el año de que se trate .
Los pagos para ese ejercicio deben imputarse al ejercicio presupuestario siguiente y debe fijarse definitivamente el importe total de financiación de la Unión por Estado miembro , así como una compensación entre Estados miembros para ajustarse al importe fijado .
En la ejecución del presupuesto , la Comisión debe poner en marcha un sistema mensual de alerta y seguimiento de los gastos agrícolas , de forma que , en caso de riesgo de rebasamiento del límite máximo anual , pueda , a la mayor brevedad posible , adoptar las medidas adecuadas en el marco de sus competencias de gestión y proponer otras medidas si estas resultan insuficientes .
Es conveniente que la Comisión presente al Parlamento Europeo y al Consejo un informe periódico en el que se compare la evolución de los gastos efectuados hasta la fecha en relación con las estimaciones y hacer una evaluación de la ejecución previsible para el resto del ejercicio presupuestario .
Habida cuenta del tiempo que transcurre entre la elaboración de los documentos y su presentación , el tipo de cambio utilizado por la Comisión para establecer los documentos presupuestarios debe reflejar la información más reciente disponible .
En lo que atañe a la gestión financiera del FEADER , por razones de claridad y coherencia entre los Fondos cubiertos por el presente Reglamento , se debe hacer referencia a las disposiciones pertinentes sobre los compromisos presupuestarios , los plazos de pago y la liberación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
Los programas de desarrollo rural son financiados por el presupuesto de la Unión sobre la base de compromisos por tramos anuales .
Los Estados miembros deben poder disponer de los fondos previstos de la Unión desde el comienzo de la aplicación de los programas .
Por tanto , es necesario un sistema de prefinanciación convenientemente limitado que garantice un flujo regular de fondos de forma que los pagos a los beneficiarios en el marco de los programas se realicen en el momento adecuado .
Aparte de la prefinanciación , es necesario establecer una distinción entre los pagos de la Comisión a los organismos pagadores autorizados , procede distinguir entre los pagos intermedios y el pago del saldo y establecer normas detalladas para su abono .
La norma de la liberación automática de los compromisos debe contribuir a agilizar la aplicación de los programas y a la buena gestión financiera .
Las normas relativas a los marcos nacionales de los Estados miembros que cuenten con programas regionales que figuran en el Reglamento dis(UE ) no … (UE ) no 1305/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] ponen asimismo la existencia de un instrumento a disposición de los Estados miembros para garantizar la ejecución y una buena gestión financiera .
La ayuda de la Unión a los beneficiarios debe abonarse con suficiente antelación para que pueda utilizarse de manera eficaz .
El incumplimiento de los plazos establecidos en el derecho de la Unión por parte de los Estados miembros puede plantear serios problemas a los beneficiarios y poner en peligro la periodicidad anual del presupuesto de la Unión .
Por esta razón se justifica que los gastos efectuados fuera de los plazos de pago se excluyan de la financiación de la Unión .
El principio de proporcionalidad , establecido en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , debe mantenerse y aplicarse a ambos Fondos .
A efectos de respetarlo , la Comisión debe poder establecer disposiciones que determinen excepciones a esta norma general12902005 .
El Reglamento ( CE ) no 1290/2005 prevé reducciones y suspensiones de los pagos mensuales o intermedios de los Fondos .
A pesar de la redacción poco restrictiva de dichas disposiciones , se observa en la práctica que tales disposiciones se utilizan fundamentalmente para reducir los pagos en caso de incumplimiento de los plazos de pago , de los límites máximos y aspectos contables similares , que pueden ser fácilmente detectados en las declaraciones de gastos .
El Parlamento Europeo y el Consejo han solicitado en repetidas ocasiones a la Comisión suspender los pagos a los Estados miembros incumplidores .
Por este motivo , procede clarificar el régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y unificar las normas sobre reducciones y suspensiones tanto para el FEAGA como para el FEADER en un artículo único .
El sistema de reducciones por aspectos contables debe mantenerse de acuerdo con las prácticas administrativas existentes .
La posibilidad de reducir o suspender los pagos en caso de deficiencias significativas y persistentes en los sistemas nacionales de control debe reforzarse para que la Comisión disponga de la posibilidad de suspender los pagos rápidamente cuando detecte deficiencias .
Procede además ampliar esta posibilidad mediante la inclusión del concepto de negligencia en el sistema de recuperación de pagos irregulares .
De acuerdo con la legislación agrícola sectorial , los Estados miembros deben enviar información sobre el número de controles efectuados y sus resultados en los plazos especificados .
Estas estadísticas de control se utilizan para determinar el nivel de error en los Estados miembros y , de forma más general , para el control de la gestión de os Fondos .
Las estadísticas de control suponen una fuente importante de información para que la Comisión esté satisfecha de la correcta gestión de los Fondos y constituyen un elemento esencial de la declaración anual de fiabilidad .
Dada la naturaleza vital de esta información estadística y con el fin de garantizar que los Estados miembros cumplen su obligación de enviarla a tiempo , procede fijar un elemento disuasorio para el envío tardío de los datos exigidos que sea proporcional a la amplitud del déficit de datos .
Por lo tanto , deben adoptarse disposiciones mediante las cuales la Comisión pueda suspender parte de los pagos mensuales o intermedios cuya información estadística pertinente no haya sido enviada a tiempo .
A fin de permitir la reutilización de los Fondos , es preciso adoptar normas específicas sobre la asignación de importes .
La lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 debe completarse con los importes correspondientes a los pagos fuera de plazo y a la liquidación de cuentas en lo que atañe a los gastos en virtud del FEAGA .
También el Reglamento ( CEE ) no 352/78 [ 13 ] , establece normas sobre el destino de los importes derivados de garantías ejecutadas .
Estas disposiciones deben armonizarse y fusionarse con las disposiciones existentes relativas a los ingresos asignados .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 352/78 .
El Reglamento ( CE ) no 814/2000 del Consejo [ 14 ] y sus normas de desarrollo definen las medidas de información relativas a la PAC que pueden ser financiadas en virtud del artículo 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
El Reglamento ( CE ) no 814/2000 contiene una lista de esas medidas y sus objetivos y fija las normas de su financiación y la ejecución de los proyectos correspondientes .
Desde la adopción de dicho Reglamento , una serie de normas en lo que respecta a las subvenciones y los contratos públicos han sido adoptadas mediante el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Esas normas deben aplicarse también a las medidas de información en virtud de la PAC .
Por razones de simplificación y coherencia , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 814/2000 al tiempo que se mantienen las disposiciones específicas relativas a los objetivos y tipos de medidas que deben ser financiadas .
Estas medidas también deben tener en cuenta la necesidad de garantizar una mayor eficiencia en la comunicación al público en general y sinergias más fuertes entre las actividades de comunicación emprendidas por iniciativa de la Comisión , así como la necesidad de cerciorarse de que las prioridades políticas de la Unión se divulgan eficazmente .
Por lo tanto , también deben cubrir las medidas de información pertinente de la PAC en el marco de la comunicación institucional a que se hace referencia en la Comunicación de la Comisión :
Un Presupuesto para Europa 2020 ( " la Comunicación de la Comisión : Un Presupuesto para Europa 2020")- Parte II :
Fichas sobre políticas .
La financiación de las medidas de la PAC se efectúa en parte en gestión compartida .
Para garantizar la gestión financiera correcta de los Fondos de la Unión , la Comisión ha de ejercer una labor de control de la aplicación de la gestión de los fondos por las autoridades de los Estados miembros encargadas de efectuar los pagos .
Es preciso determinar el carácter de los controles que debe efectuar la Comisión , precisar las condiciones en que esta puede asumir sus responsabilidades de ejecución del presupuesto y esclarecer las obligaciones de cooperación de los Estados miembros .
Para permitir a la Comisión cumplir con su obligación de verificar la existencia y el funcionamiento correcto en los Estados miembros de los sistemas de gestión y control de los gastos de la Unión , conviene establecer , con independencia de las inspecciones que realicen los propios Estados miembros , controles efectuados por personas autorizadas por la Comisión , que deben poder solicitar ayuda a los Estados miembros en su trabajo .
Es necesario utilizar lo más extensamente posible la informática para elaborar la información que debe transmitirse a la Comisión .
En las comprobaciones , es importante que la Comisión tenga acceso pleno e inmediato a los datos correspondientes a los gastos , en soporte tanto impreso como informático .
Para establecer la relación financiera entre los organismos pagadores autorizados y el presupuesto de la Unión , es conveniente que la Comisión efectúe anualmente la liquidación de cuentas de esos organismos(liquidación financiera de cuentas ) .
La decisión de liquidación de cuentas debe referirse a la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas transmitidas , pero no a la conformidad de los gastos con la legislación de la Unión .
La Comisión es responsable de la ejecución del presupuesto de la Unión Europea en colaboración con los Estados miembros , de conformidad con el artículo 317 del TFUE .
La Comisión está facultada para decidir , mediante actos de ejecución , si los gastos efectuados por los Estados miembros se ajustan al derecho de la Unión .
Debe conferirse a los Estados miembros el derecho a justificar sus decisiones de pago y recurrir a la conciliación en caso de desacuerdo con la Comisión .
Para conceder a los Estados miembros garantías jurídicas y financieras sobre los gastos efectuados en el pasado , se debe fijar un periodo máximo para que la Comisión decida las consecuencias financieras del incumplimiento .
El procedimiento de liquidación de conformidad debe estar , en lo que atañe al FEADER , en línea con las disposiciones sobre las correcciones financieras de la Comisión según lo establecido en la parte 2 del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 .
En lo que respecta al FEAGA , los importes recuperados deben reembolsarse a este Fondo ya que se trata de gastos no conformes con la legislación de la Unión y por los cuales no existe ningún derecho .
Con el fin de otorgar el tiempo suficiente para todos los procedimientos administrativos necesarios , incluidos los controles internos , los Estados miembros deberán solicitar la recuperación de los importes al beneficiario dentro del plazo de los 18 meses siguientes a la aprobación y , si procede , la recepción por el organismo pagador u organismo responsable de la recuperación , de un informe de control o documento similar en el que se declare que se ha producido una irregularidad .
Debe establecerse un sistema de responsabilidad financiera cuando se ha producido una irregularidad y no se ha producido la recuperación total del importe .
A este respecto debe crearse un procedimiento que permita a la Comisión salvaguardar los intereses del presupuesto de la Unión mediante una imputación parcial al Estado miembro de que se trate de los importes perdidos como consecuencia de irregularidades y no recuperados en un plazo razonable .
En algunos casos de negligencia por parte del Estado miembro , también está justificado imputarle la totalidad del importe .
No obstante , a reserva de que los Estados miembros cumplan las obligaciones que les incumben en virtud de sus procedimientos internos , la carga financiera debe dividirse equitativamente entre la Unión y el Estado miembro .
Las mismas reglas deben aplicarse al FEADER , pero con la particularidad de que los importes recuperados o anulados por irregularidades queden a disposición de los programas de desarrollo rural aprobados en el Estado miembro de que se trate , ya que esos importes han sido asignados a dicho Estado miembro .
También deben establecerse disposiciones relativas a la obligación de los Estados miembros de informar .
Los procedimientos de recuperación aplicados por los Estados miembros pueden dar lugar a retrasos de varios años en las recuperaciones , sin ninguna certidumbre de que estas se vayan a hacer efectivas .
Los costes producidos por estos procedimientos pueden ser también desproporcionados respecto a los cobros efectuados o realizables .
Por consiguiente , en algunos casos debe permitirse a los Estados miembros interrumpir los procedimientos de recuperación .
Para proteger los intereses financieros del presupuesto de la Unión , los Estados miembros deben adoptar medidas encaminadas a garantizar que las operaciones financiadas por l os Fondos se efectúen real y correctamente .
Los Estados miembros también deben impedir , detectar y resolver eficazmente cualquier irregularidad o incumplimiento de obligaciones cometido por los beneficiarios .
Para ello deberá ser de aplicación el Reglamento del Consejo ( CE , Euratom ) no 2988/95 [ 15 ] .
En los casos de infracción de la legislación agrícola sectorial , cuando en los actos legislativos de la Unión no se hayan establecido disposiciones detalladas con respecto a las sanciones administrativas , los Estados miembros deben imponer sanciones nacionales que sean efectivas , disuasorias y proporcionadas .
Deberá evitarse la financiación con cargo a la PAC de actividades que generen costes adicionales en otros ámbitos de actuación cubiertos por el presupuesto general de la Unión Europea , especialmente el medio ambiente y la salud pública .
Además , la introducción de nuevos sistemas de pago y de sistemas conexos de supervisión y sanción no deberá suponer procedimientos administrativos adicionales innecesarios y complicados ni mayores trámites burocráticos .
Varios reglamentos sectoriales agrícolas incluyen disposiciones relativas a los principios generales sobre controles , retiradas de pagos indebidos e imposición de sanciones .
Dichas normas deben ser recopiladas en el mismo marco jurídico a nivel horizontal .
Deberán abarcar las obligaciones de los Estados miembros en lo que atañe a los controles administrativos y sobre el terreno , cuyo propósito será el de verificar el cumplimiento de las disposiciones recogidas en las medidas de la PAC , las normas sobre la recuperación , reducción y exclusiones de la ayuda .
Asimismo , deben fijarse normas sobre controles de obligaciones no necesariamente vinculadas al pago de una ayuda .
Diversas disposiciones de la legislación agrícola sectorial exigen la constitución de una garantía para avalar el pago de un importe adeudado si no se cumple una obligación .
Para reforzar el ámbito de las garantías , procede aplicar una norma horizontal única a todas estas disposiciones .
Los Estados miembros deben establecer y poner en marcha un sistema integrado de gestión y control ( el " sistema integrado " ) de determinados pagos previstos en el Reglamento ( UE ) no 1307/2013 y en el Reglamento ( UE ) no 1305/2013 , Para mejorar la eficacia y el seguimiento de la ayuda de la Unión , debe autorizarse a los Estados miembros a hacer uso del sistema integrado también en otros regímenes de ayuda de la Unión .
Con el fin de crear una capa de referencia en el sistema de identificación de las parcelas agrarias para dar cabida a superficies de interés ecológico , los Estados miembros deben poder tener en consideración la información específica que se puede requerir a los agricultores en relación con sus solicitudes de los años 2015 a 2017 , como por ejemplo la determinación por parte del agricultor de los elementos paisajísticos u otras zonas que potencialmente puedan calificarse como superficies de interés ecológico y , en su caso , la magnitud de dichas características y de otras superficies
Las autoridades nacionales competentes deben abonar íntegramente a los beneficiarios los pagos previstos en los regímenes de ayuda de la Unión , sin perjuicio de las reducciones que se establezcan en el presente Reglamento , y en los plazos fijados .
Para que la gestión de los pagos directos sea más flexible , debe permitirse a los Estados miembros abonar los pagos cubiertos por el sistema integrado hasta en dos plazos anuales .
El control de los documentos comerciales de las empresas beneficiarias o deudoras puede constituir un medio muy eficaz de vigilancia de las operaciones comprendidas en el sistema de financiación del FEAGA .
Además , el presente Reglamento no afecta a las disposiciones nacionales en materia de control que sean más amplias que las previstas en el mismo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 485/2008 , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar una protección eficaz de los intereses financieros del presupuesto de la Unión , especialmente para verificar la autenticidad y la conformidad de las operaciones financiadas por el FEAGA .
Por razones de claridad y racionalidad , las disposiciones pertinentes deben integrarse en un mismo acto .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 485/2008 .
Deben elegirse los documentos en función de los cuales se realizará el control en cuestión , de forma que sea posible llevar a cabo un control completo .
La elección de las empresas que vayan a ser objeto de control debe efectuarse teniendo en cuenta las características de las operaciones que tengan lugar bajo su responsabilidad , y la distribución por sectores de las empresas que reciben o efectúan pagos debe efectuarse en función de su importancia financiera dentro del sistema de financiación del FEAGA .
Deben definirse las competencias de los agentes encargados de los controles , así como la obligación de las empresas de mantener a disposición de los mismos , durante un periodo determinado , los documentos comerciales y de facilitarles los datos que soliciten .
Debe permitirse el embargo de documentos comerciales en determinados casos .
Habida cuenta de la estructura internacional del comercio agrícola y en interés del funcionamiento del mercado interior , es necesario organizar la cooperación entre los Estados miembros .
Asimismo , es necesario instaurar a nivel de la Unión una documentación centralizada sobre las empresas beneficiarias o deudoras establecidas en terceros países .
Si bien corresponde a los Estados miembros establecer sus respectivos programas de control , es necesario que sean comunicados a la Comisión para que esta pueda desempeñar su función de supervisión y de coordinación , para garantizar que dichos programas se fundamentan en criterios apropiados y para asegurar que el control se concentra en los sectores o empresas donde existe mayor riesgo de fraude .
Es esencial que cada Estado miembro disponga de un servicio específico encargado de vigilar el control de los documentos comerciales previsto en el presente Reglamento o coordinar dicho control .
Estos servicios específicos deben ser independientes , en cuanto a su organización , de los servicios que efectúen los controles previos a los pagos .
La información obtenida durante dicho control debe estar protegida por el secreto profesional .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 17],sustituido por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , establece el principio de que el pago íntegro a los beneficiarios de algunas ayudas en virtud de la PAC debe subordinarse al respeto de las normas relativas a la gestión de las tierras , a la producción agrícola y a las actividades agrícolas .
Este principio quedó reflejado posteriormente en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 18 ] y en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 19 ] .
En virtud del " sistema de condicionalidad " , los Estados miembros deben imponer sanciones en forma de reducción o exclusión , total o parcial , de la ayuda recibida en el marco de la PAC .
El sistema de condicionalidad incorpora en la PAC normas básicas en materia de medio ambiente , cambio climático , buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra , salud pública , sanidad animal , fitosanidad y bienestar animal .
La condicionalidad tiene como objetivo contribuir al desarrollo de una agricultura sostenible mediante una mejor concienciación de los beneficiarios sobre la necesidad de respetar las normas básicas .
También pretende contribuir a hacer que la PAC responda en mayor medida a las expectativas de la sociedad en general gracias a una mejor coherencia de esta política con las políticas en materia de medio ambiente , salud pública , sanidad animal , fitosanidad y bienestar animal .
El sistema de condicionalidad forma parte integrante de la PAC y debe , pues , mantenerse .
Sin embargo , su ámbito de aplicación , que consiste en listas separadas de requisitos legales de gestión y normas de buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra , debe simplificarse con objeto de garantizar su coherencia y hacerlo más visible .
Con este fin procede organizar los requisitos y las normas en una lista única y agruparlos por áreas y temas .
La experiencia también ha demostrado que una serie de requisitos incluidos en el ámbito de la condicionalidad no están suficientemente relacionados con la actividad agraria o la superficie de la explotación , o conciernen más a las autoridades nacionales que a los beneficiarios .
Por lo tanto , procede ajustar el ámbito de aplicación .
Además , debe preverse una disposición para el mantenimiento de pastos permanentes en 2015 y 2016 .
Los requisitos legales de gestión deben ser plenamente aplicados por los Estados miembros a fin de que entren en funcionamiento en las explotaciones y garanticen la necesaria igualdad de trato entre agricultores .
El sistema de condicionalidad implica ciertas obligaciones administrativas tanto para los beneficiarios como para las administraciones nacionales ya que hay que garantizar el mantenimiento de registros , llevar a cabo controles y aplicar sanciones en caso necesario .
Por coherencia , conviene unificar las correspondientes disposiciones de la Unión en un único instrumento jurídico .
En el caso de los agricultores que participan en el régimen a favor de los pequeños agricultores , al que se refiere el título V del Reglamento ( UE ) no 1307/2013 , puede considerarse que los esfuerzos que deben realizar en virtud del sistema de condicionalidad superan el beneficio de mantener a dichos agricultores en dicho régimen .
Por consiguiente , por razones de simplificación , dichos agricultores deben quedar exentos de la condicionalidad y , en particular , de su sistema de control y del riesgo de las sanciones de condicionalidad .
No obstante , esta excepción no debe afectar a la obligación de respetar las disposiciones aplicables de la legislación sectorial o a la posibilidad de ser controlado y sancionado en virtud de dicha legislación .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece un marco de normas de buenas condiciones agrarias y medioambientales de la tierra a partir del cual los Estados miembros deben adoptar normas nacionales atendiendo a las características específicas de las zonas correspondientes , entre las que se incluyen las condiciones edafológicas y climáticas y los sistemas de cultivo ( utilización del suelo , rotación de cultivos , prácticas de cultivo ) y estructuras agrarias existentes .
Con dichas normas se pretende contribuir a prevenir la erosión del suelo , mantener la materia orgánica y la estructura del suelo , garantizar un nivel mínimo de mantenimiento , evitar el deterioro de los hábitats y proteger y gestionar el agua .
El alcance más general del sistema de condicionalidad establecido en el presente Reglamento debe , por lo tanto , incluir un marco a partir del cual los Estados miembros deben adoptar normas nacionales de buenas condiciones agrarias y medioambientales .
El marco de la Unión también debe incluir normas para abordar mejor las cuestiones del agua , el suelo , las reservas de carbono , la biodiversidad y el paisaje , así como nivel mínimo de mantenimiento de la tierra .
Los beneficiarios deben comprender claramente sus obligaciones en relación con las normas de condicionalidad .
Para ello , todos los requisitos y normas que forman parte de las mismas deben ser comunicadas por los Estados miembros de forma exhaustiva , comprensible y explicativa , incluso , cuando sea posible , por medios electrónicos .
Una aplicación eficaz de la condicionalidad requiere la verificación del respeto de las obligaciones por parte de los beneficiarios .
En caso de que un Estado miembro decida hacer uso de la opción de no aplicar una reducción o exclusión cuando el importe en cuestión sea inferior a 100 euros , la autoridad de control competente debe verificar , en una muestra de beneficiarios en el año siguiente , que los incumplimientos constatados han sido remediados .
Para garantizar una cooperación armoniosa entre la Comisión y los Estados miembros en la financiación de los gastos de la PAC y , más concretamente , para permitir a la Comisión contrastar la gestión financiera de los Estados miembros y liquidar las cuentas de los organismos pagadores autorizados , es necesario que los Estados miembros comuniquen determinados datos a la Comisión o los conserven a disposición de ésta .
A los efectos de compilar los datos que deben enviarse a la Comisión y permitir que esta tenga acceso pleno e inmediato a los datos relacionados con los gastos , tanto en papel como en formato electrónico , es necesario fijar normas adecuadas sobre la presentación y transmisión de los mismos , incluidas normas sobre plazos .
Puesto que en el ámbito de la aplicación de los sistemas de control nacionales y de la liquidación de conformidad pueden comunicarse datos personales o secretos comerciales , los Estados miembros y la Comisión deben velar por la confidencialidad de la información recibida en ese contexto .
Por razones de buena gestión financiera del presupuesto de la Unión y de imparcialidad de trato tanto a nivel del Estado miembro como del beneficiario , deben establecerse disposiciones sobre el uso del euro .
El tipo de cambio del euro en moneda nacional puede variar durante el periodo en el cual se realiza una operación .
Por lo tanto , el tipo aplicable a los importes de que se trate debe determinarse teniendo en cuenta el hecho por el que se alcanza el objetivo económico de la operación .
El tipo de cambio utilizado deberá ser , por tanto , el del día en que se produzca el hecho .
Es necesario precisar este hecho generador o establecer casos de inaplicación , respetando siempre determinados criterios , y concretamente la rapidez de la repercusión de los movimientos monetarios .
Estos criterios se establecen en el Reglamento ( CE ) no 2799/98 [ 21 ] y completan disposiciones similares del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 . Por razones de claridad y racionalidad , las disposiciones pertinentes deben integrarse en el mismo acto .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Deben establecerse normas específicas que permitan afrontar situaciones monetarias excepcionales que puedan presentarse tanto dentro de la Unión Europea como en el mercado mundial y que exijan una reacción inmediata con el fin de garantizar el correcto funcionamiento de los mecanismos establecidos en virtud de la PAC .
Los Estados miembros que no han adoptado el euro deben tener la opción de pagar en euros y no en moneda nacional los gastos derivados de la legislación de la PAC .
Deben adoptarse disposiciones específicas a fin de garantizar que esta posibilidad no constituya una ventaja injustificada para los beneficiarios o los deudores .
Cada medida de la PAC debe ser objeto de un seguimiento y una evaluación con el fin de mejorar su calidad y demostrar sus logros .
En este contexto , la Comisión debe elaborar una lista de indicadores y evaluar los resultados de la PAC en relación con los objetivos de conseguir una producción de alimentos viable , la gestión sostenible de los recursos naturales , la acción climática y un desarrollo territorial equilibrado .
Cuando se evalúen , en particular , los resultados de la PAC en relación con el objetivo de lograr una producción de alimentos viable deberán tenerse en cuenta todos los factores pertinentes , inclusive la evolución de los precios de los insumos .
La Comisión debe crear un marco para un seguimiento y un sistema de evaluación comunes que garantice , entre otras cosas , que los datos pertinentes , incluida la información de los Estados miembros , estén disponibles en el momento oportuno .
Al hacerlo , deben tenerse en cuenta las necesidades de datos y las sinergias entre las posibles fuentes de datos .
Por otra parte , la Comunicación de la Comisión " Un presupuesto para Europa 2020 - Parte II " estipuló que el gasto relacionado con el clima en el presupuesto general de la Unión debe aumentar al menos el 20 % , con contribución de las diferentes políticas .
Por lo tanto , la Comisión debe poder evaluar la incidencia de la ayuda de la Unión en el ámbito de la PAC con relación a los objetivos climáticos .
Es aplicable el derecho de la Unión sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , en concreto la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo . [ 23 ]
En su sentencia de 9 de noviembre de 2010 en los asuntos acumulados C-92/09 y C-93/09 [ 24 ] Volker und Markus Schecke GbR and Hartmut Eifert v Land Hessen , el Tribunal de Justicia declaró el artículo 42 , punto 8 ter , y el artículo 44 bis , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y el Reglamento ( CE ) no 259/2008 de la Comisión [ 25 ] no válidos en la medida en que aquellas disposiciones obligan , por lo que respecta a las personas físicas beneficiarias de ayudas de los fondos agrícolas europeos , a publicar datos de carácter personal de todos los beneficiarios , sin establecer distinciones en función de criterios pertinentes , tales como los periodos durante los cuales dichas personas han percibido estas ayudas , su frecuencia o , incluso , el tipo y magnitud de las mismas .
A raíz de dicha sentencia , y a la espera de la adopción de nuevas normas que tengan en cuenta las objeciones formuladas por el Tribunal , el Reglamento ( CE ) no 259/2008 fue modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 410/2011 de la Comisión , [ 26 ] a fin de establecer de forma explícita que la obligación de publicar la información no va a ser aplicada a las personas físicas .
En septiembre de 2011 , la Comisión organizó una consulta entre las partes interesadas en la que participaron representantes de organizaciones profesionales agrarias y comerciales , representantes de la industria alimentaria y trabajadores , así como representantes de las instituciones de la sociedad civil y de la Unión .
En dicho marco fueron presentadas diferentes posibles opciones en relación con la publicación de datos de personas físicas beneficiarias de los fondos agrícolas de la Unión y el respeto del principio de proporcionalidad cuando se hiciese pública la información en cuestión .
La conferencia debatió la necesidad de publicar el nombre de las personas físicas para responder al objetivo de una mejor protección de los intereses financieros de la Unión , aumentar la transparencia y destacar los logros de los beneficiarios a la hora de prestar servicios de interés general , velando al mismo tiempo por que dicha publicación no excediera de lo estrictamente necesario para lograr estos objetivos legítimos .
En su resolución de 9 de noviembre de 2010 , Volker und Markus Schecke GbR and Hartmut Eifert v Land Hessen , el Tribunal no ponía en tela de juicio la legitimidad del objetivo de reforzar el control público sobre la utilización de los fondos procedentes de los Fondos .
No obstante , el Tribunal subrayaba la necesidad de considerar la introducción de métodos de publicación de información relativa a los beneficiarios que estuvieran en consonancia con el objetivo de dicha publicación pero al mismo tiempo supusieran la menor interferencia posible con el derecho de los citados beneficiarios a su vida privada en general y a la protección de sus datos personales en particular .
El objetivo de reforzar el control público respecto a los beneficiarios individuales debe analizarse teniendo en cuenta el nuevo marco financiero de gestión y control que debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 y a la luz de la experiencia adquirida en los Estados miembros .
En este nuevo marco , los controles de las administraciones nacionales no pueden ser exhaustivos y , en particular , porque en casi todos los regímenes solo una pequeña parte de la población puede ser sometida a controles sobre el terreno .
Además , el nuevo marco establece que , en determinadas condiciones , los Estados miembros podrán reducir el número de controles sobre el terreno .
Un aumento suficiente de los porcentajes mínimos de control más allá de los niveles aplicados actualmente añadiría , en el presente contexto , una carga financiera y administrativa adicional de tal calibre a las administraciones nacionales que sencillamente no podrían hacer frente a ella .
En este contexto , la publicación de los nombres de los beneficiarios de los Fondos sirve para reforzar el control público sobre la utilización de esos Fondos y , por lo tanto , es un complemento útil al marco de control y gestión existente necesario para garantizar un nivel adecuado de protección de los intereses financieros de la Unión .
Ello se consigue en parte mediante el efecto preventivo y disuasorio de dicha publicación , en parte desanimando a los beneficiarios individuales de toda conducta irregular y , en parte , reforzando la responsabilidad personal de los agricultores en cuanto al uso de los fondos públicos recibidos .
En este contexto , debe reconocerse en su justa medida el papel desempeñado por los medios de comunicación , la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales , y su contribución al refuerzo del marco de control de las administraciones contra el fraude y contra cualquie rotro uso indebido de los fondos públicos .
La publicación de la información pertinente también está en consonancia con el planteamiento 16353 establecido en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El objetivo de reforzar el control público de los beneficiarios individuales podría asimismo lograrse estableciendo la obligación por parte de los Estados miembros de garantizar el acceso público a la información pertinente previa solicitud , sin necesidad de publicación .
No obstante , esta fórmula sería menos eficaz y podría crear divergencias no deseadas en la aplicación .
Así pues , las autoridades nacionales deben estar facultados para confiar en el control público con respecto a los beneficiarios individuales mediante la publicación de sus nombres y otros datos pertinentes .
