CUADRO 2 [ 14 ]
A hogares
Préstamos renovables y descubiertos y saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado
las secciones 1 y 2 de la parte 13 se sustituirán por las siguientes :
Medios de liquidación
Los medios de liquidación son activos o derechos sobre activos que se usan para los pagos .
Medios de liquidación utilizados por instituciones distintas de las IFM
( en millones EUR )
Partidas
I. I. Pasivo del BCN
Depósitos en poder del BCN
Pasivo de otras IFM
Depósitos en poder de otras IFM
Depósitos a la vista — Euro
de la administración central nacional
de las administraciones centrales de otros Estados miembros de la zona del euro
de las administraciones centrales de la zona del euro
del resto del mundo , excepto bancos
Depósitos a la vista — Otras monedas
Depósitos transferibles [ 16 ] — Todas las monedas
de las administraciones públicas nacionales
de otros sectores residentes nacionales
de las administraciones públicas de otros Estados miembros de la zona del euro
de otros sectores residentes de otros Estados miembros de la zona del euro
Medios de liquidación utilizados por las entidades de crédito
Depósitos a la vista en EUR mantenidos en otras entidades de crédito ( fin del período )
Depósitos a la vista en EUR transferibles mantenidos en otras entidades de crédito ( fin del período )
Partida pro memoria :
Préstamos tomados intradía en EUR del banco central ( media para el último período de mantenimiento de las reservas )
Entidades que ofrecen servicios de pago
Las entidades que ofrecen servicios de pago son entidades legalmente independientes que actúan en el país informador y son :
el banco central ,
las entidades de crédito legalmente constituidas en el país informador ( incluye las “ entidades de dinero electrónico ” ) ,
las sucursales de entidades de crédito con sede en la zona del euro ,
las sucursales de entidades de crédito con sede en el EEE fuera de la zona del euro ,
las sucursales de bancos con sede fuera del EEE ,
otras entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM ,
CUADRO 3
Entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM [ 15 ] Fin del período .
Banco central
Número de oficinas
Número de depósitos a la vista mantenidos por instituciones distintas de las IFM [ 19 ] ( miles )
Número de depósitos a la vista transferibles [ 20 ]
Entidades de crédito con independencia de su constitución legal
Número de depósitos a la vista mantenidos por instituciones distintas de las IFM [ 19 ] ( miles )
de los cuales : vinculados a internet / ordenadores personales [ 19 ] ( miles )
Número de depósitos a la vista transferibles mantenidos por instituciones distintas de las IFM [ 19 ] , [ 20 ] ( miles )
de los cuales : vinculados a internet / ordenadores personales [ 19 ] , [ 20 ] ( miles )
Número de entidades [ 21 ]
Valor de los depósitos a la vista mantenidos por instituciones distintas de las IFM ( millones EUR )
Valor de los depósitos a la vista transferibles [ 22 ]
Sucursales de bancos con sede fuera del EEE
Otras entidades que ofrecen servicios de pago a instituciones distintas de las IFM
Partidas pro memoria
Entidades de dinero electrónico
Valor vivo del dinero electrónico emitido por entidades de dinero electrónico y mantenido por entidades distintas del emisor , incluidas las entidades de crédito distintas del emisor ( millones EUR )
el número de oficinas incluye la sede social de la entidad si ofrece servicios de pago con compensación y liquidación sin efectivo .
No se incluyen las oficinas móviles .
Cada centro de actividad establecido en el mismo país informador se contabiliza por separado ,
depósitos vinculados a internet / ordenadores personales : depósitos a los que puede accederse y que pueden utilizarse electrónicamente por internet o banca por ordenador personal mediante aplicaciones informáticas y líneas telefónicas especiales .
No se incluyen los depósitos con acceso bancario por teléfono o por teléfono móvil , a menos que también sean accesibles a través de aplicaciones bancarias de internet u ordenador personal .
la parte introductoria de la sección 5 de la parte 13 se sustituirá por la siguiente :
« Se incluirán los sistemas interbancarios de transferencia de fondos ( SITF ) , con independencia de si están gestionados por un banco central o un operador privado .
Los datos se facilitarán sistema por sistema .
Solamente se considerarán los sistemas que manejen un volumen significativo de actividad .
La mayoría de estos sistemas son los mencionados en el texto del Libro Azul .
Se incluirán los sistemas si hubieran estado operativos durante cualquiera de los cinco años de referencia anteriores .
Los SITF se dividen en componentes de TARGET2 / TARGET y sistemas de pago distintos de TARGET :
un componente de TARGET2 / TARGET es un sistema de liquidación bruta en tiempo real ( SLBTR ) nacional que es parte integrante de TARGET2 / TARGET conforme a la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) o a la Orientación BCE/2005/16 , de 30 de diciembre de 2005 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET ) , el mecanismo de pagos del BCE o el SLBTR de un Estado miembro que no hubiera adoptado todavía el euro pero estuviera conectado directamente a TARGET y hubiera firmado un Acuerdo TARGET , un sistema de pago distinto de TARGET es un SITF que no es parte integrante de TARGET2 / TARGET .
el cuadro 7 de la parte 13 se sustituirá por el siguiente :
« CUADRO 7
Participación en sistemas interbancarios de transferencia de fondos seleccionados [ 25]Partidas
Componente TARGET
Sistema de pago distinto de TARGET – Sistema de grandes pagos
[ Véase la lista de sistemas de pago ]
Sistema de grandes pagos
[ Comunicado por separado para cada sistema de grandes pagos 1 , 2 , 3 , 4 ]
Sistema minorista
[ Comunicado por separado para cada sistema de pagos minorista 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 ]
Número de participantes
Participantes directos
de los cuales :
Otros participantes directos
Administración pública
Entidad postal
Organizaciones de compensación y liquidación
Otras instituciones financieras
Otros
Participantes indirectos
al final de la parte 13 , se suprimirá la « Lista de sistemas de pago en los cuadros 7 , 8 y 9 » ;
se insertará la parte 16 siguiente :
« PARTE 16
Préstamos a sociedades no financieras por rama de actividad
Los BCN presentarán los datos de cada sección conforme a la plantilla I , o bien , si no se dispone de datos separados para cada sección , conforme a la plantilla II .
Los BCN presentarán los saldos vivos respecto de los préstamos a sociedades no financieras residentes y los préstamos a sociedades no financieras de otros Estados miembros participantes ( en su caso ) por separado .
Todos los datos se presentarán en millones EUR .
Nota : La nomenclatura de actividades procede de la NACE rev.2 . » .
Plantilla I
Plantilla II
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
Industrias extractivas
Industria manufacturera
Suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado
Suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Construcción
I. Hostelería
Transporte y almacenamiento
Información y comunicaciones
Actividades inmobiliarias
Actividades profesionales , científicas y técnicas
Actividades administrativas y servicios auxiliares
Toda otra sección pertinente para las sociedades no financieras
El anexo IV se modificará como sigue :
el apartado 3.1 de la parte 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los identificadores de los conjuntos de datos “ ECB_BSI1 ” se usan para definir las claves de las series para los datos sobre :
las estadísticas del balance de las IFM ,
el dinero electrónico ,
las estadísticas del balance de las entidades de crédito ,
las estadísticas del balance de los FMM ,
los pasivos en forma de depósito y las tenencias de efectivo y valores de la administración central ,
las partidas pro memoria ,
los datos de las partidas del balance suplementarios facilitados por los BCN al FMI usando los servicios de comunicación del BCE ,
los préstamos de las IFM titulizados y vendidos a terceros ,
las estadísticas de la base de reservas ,
los datos sobre los macrocoeficientes ,
los datos sobre los préstamos a sociedades no financieras con desglose por rama de actividad . » ;
el cuadro titulado « UNIT ( Unidad ) » , de la sección 3 de la parte 4 , se sustituirá por el siguiente :
« UNIT ( Unidad )
Partidas del balance
Para los Estados miembros de la zona del euro : EUR
Para las series comunicadas como valores absolutos y para los índices : PURE_NUMB
Para las series comunicadas como porcentajes : PCT
Tipos de interés de las IFM
Para el volumen de las operaciones : EUR
Para los tipos de interés : PCPA
Emisiones de valores
Sistemas de pago y liquidación
Para las series sobre las unidades originales ( cuadros 4 , 5 , 7 y 8 de la parte 13 del anexo III ) y las series sobre las ratios de concentración ( cuadros 8 y 9 de la parte 13 del anexo III ): PURE_NUMB
Para las series sobre el valor de las operaciones en TARGET2 ( cuadro 8 de la parte 13 del anexo III ): EUR
Para las series sobre el valor de las operaciones por los Estados miembros participantes ( cuadros 6 y 9 de la parte 13 del anexo III ): EUR
Fondos de inversión
Para los Estados miembros de la zona del euro : EUR » .
El anexo V se modificará como sigue :
el subapartado 2 del apartado 3 de la sección 1 de la parte 2 se sustituirá por el texto siguiente :
Los cambios de clasificación se producen por varias causas .
Se puede producir un cambio en la clasificación del sector de las contrapartidas debido a que un organismo público sea transferido al sector privado o porque las fusiones y escisiones modifiquen la actividad principal de las sociedades . » ;
en el apartado 1 de la sección 2 de la parte 3 se añadirá el siguiente subapartado 4 :
Los saneamientos parciales que tengan lugar al titulizarse un préstamo , así como los saneamientos totales o parciales de préstamos administrados , se comunicarán al BCE siempre que sea posible y conforme al cuadro 3 .
el subapartado 5 del apartado 2 de la sección 2 de la parte 3 se sustituirá por el texto siguiente :
El Reglamento permite una cierta flexibilidad en términos del tipo de datos necesarios para calcular las revalorizaciones de los valores y la forma en que se recogen y compilan estos datos .
La decisión acerca del método se dejará a los BCN , teniendo en cuenta las siguientes opciones :
Las IFM presentan los ajustes Las IFM presentan los ajustes aplicables a cada partida , reflejando los cambios de valoración debidos a las variaciones en los precios .
Los BCN que elijan este método agregarán los ajustes facilitados por las IFM para la presentación de los datos al BCE .
Las IFM presentan las operaciones Las IFM acumulan las operaciones durante el mes y transmiten a los BCN el valor de compra y venta de los valores .
Se acepta la compilación y la presentación a los BCN de las operaciones netas .
Los BCN que reciban los datos de las operaciones habrán de calcular el “ ajuste de revalorización ” como un valor resultante de la diferencia entre los saldos y las operaciones y otros ajustes y presentar el ajuste de revalorización al BCE de conformidad con la presente Orientación .
Comunicación valor a valor Las IFM facilitan a los BCN toda la información relevante acerca de las tenencias de valores , como el valor nominal , el valor contable , el valor de mercado , las ventas y las compras valor a valor .
Esta información permite a los BCN obtener unos datos exactos acerca del “ ajuste de revalorización ” que han de facilitar al BCE .
Este método pretende acomodarse a los BCN que ya siguen dicho procedimiento en la recopilación de datos a nivel local . » ;
se suprimirá el apéndice III .
El anexo VI se modificará como sigue :
El anexo VII se modificará como sigue :
« PARTE 1
Variables a los efectos de la lista de las IFM con fines estadísticos
Nombre de la variable
Descripción de la variable
Estado
Especifica el tipo de actualización de institución financiera monetaria ( IFM ) enviada y puede tomar uno de los siete valores predefinidos :
especifica que se da información sobre una nueva IFM ,
especifica que se da información sobre modificaciones de una IFM existente ,
especifica que se da información sobre una IFM existente que se ha de eliminar ,
especifica que se requiere la reasignación de un mfi_id eliminado a una nueva IFM ,
especifica que se requiere el cambio del mfi_id de una IFM existente por el de una IFM eliminada ,
especifica que se requiere un cambio de “ mfi_id ” .
Obligatoria
Esta es la clave principal para el conjunto de datos de las IFM .
Los valores para las dos partes combinadas deben ser tales que “ mfi_id ” sea único para esa IFM .
Obligatoria cuando es parte del código de identificación
postal_address
Especifica el nombre de la calle y el número del edificio .
Especifica el número del apartado de correos , usando los sistemas nacionales convencionales de apartados de correos . Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
TEspecifica la ciudad de ubicación .
order_r
report
Se debe asignar un valor numérico a cada IFM en orden ascendente .
Obligatoria para las fusiones
Indica que la IFM es una sucursal extranjera .
Obligatoria para las fusiones transfronterizas
se suprimirá la parte 2 .
se suprimirá la parte 2 .
« PARTE 1 Variables para la comunicación de la lista de fondos de inversión a efectos estadísticos Nombre de la variable Descripción de la variable Estado
object_request Esta variable especifica el tipo de actualización del fondo de inversión enviada y puede tener uno de los ocho valores predefinidos :
“ if_req_new ” información sobre un nuevo fondo de inversión
“ if_req_mod ” información sobre las modificaciones en un fondo de inversión “ if_req_del ”
información sobre un fondo de inversión que se ha de eliminar “ if_req_merger ”
información sobre las entidades involucradas en una fusión “ if_req_realloc ”
reubicación de un if_id eliminado a un nuevo fondo de inversión
“ if_req_mod_id_realloc ” el cambio de un if_id de un fondo de inversión por el de un fondo de inversión eliminado
información sobre el valor del activo neto por fondo de inversión Obligatoria If_confidentiality_flag
Esta variable indica el carácter confidencial de todo el registro . Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial ) , “ N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público ) .
Si se requiere la confidencialidad parcial de alguna variable determinada debe utilizarse el valor “ F ”
La clave principal para el conjunto de datos de los fondos de inversión que especifica el código de identificación único del fondo de inversión ( en lo sucesivo , el “ código de identificación ” ) , y consta de dos partes : “ host ” e “ id ” .
Los valores para las dos partes combinadas aseguran que “ if_id ” sea único para ese fondo de inversión .
El código de país ISO de dos caracteres para el país de registro del fondo de inversión ( una de las dos partes de la variable “ if_id ” ) ; véase más arriba .
El código de identificación del fondo de inversión ( una de las dos partes de la variable “ if_id ” ) ; véase más arriba .
El nombre de registro completo del fondo de inversión , incluida la designación de la sociedad , es decir , Plc , Ltd , SpA , etc.
El código postal , usando las convenciones de los sistemas postales nacionales .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación ) city
management company name El nombre registrado completo de la sociedad de gestión del fondo de inversión .
Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial),“N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del SEBC ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público ) .
management company name_confidentiality_flag
Debe seleccionarse uno de estos tres valores predefinidos : “ F ” ( libre , no confidencial ) , “ N ” ( confidencial ; puede divulgarse para uso exclusivo del SEBC ; no puede divulgarse externamente ) o “ C ” ( confidencial ; no puede divulgarse al SEBC o al público ) .
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre la política de inversión .
Esta variable especifica la forma jurídica que puede adoptar el fondo de inversión y puede tener uno de los tres valores predefinidos : “ open-end ” ( capital variable ) , “ closed-end ” ( capital fijo ) o “ not available ” ( no disponible ) .
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre la variabilidad del capital .
Esta variable especifica la estructura del fondo de inversión y puede tener uno de los tres valores predefinidos : “ UCITS ” ( OICVM ) [ 29 ] or “ non-UCITS ” distinto de los OICVM ) o “ not available ” ( no disponible ) . Obligatoria
structure_1_confidentiality_flag
Información más detallada sobre la estructura del fondo de inversión con uno de los 11 valores predefinidos . Se refiere a la parte 2 que aparece a continuación . Obligatoria structure_2_confidentiality_flag
Esta variable especifica si el fondo de inversión es un subfondo o no y puede tener uno de los cuatro valores predefinidos : “ yes ” ( sí ) , “ no ” o “ not available ” ( no disponible ) o “ not applicable ” ( no aplicable ) .
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre la variable “ sub-fund ”
Esta variable especifica los códigos ISIN [ 30 ] para cada clase de acción por fondo de inversión .
La variable consta de varias partes que incluyen la referencia a : “ ISIN_1 ” , “ ISIN_2 ” , “ ISIN_3 ” , “ ISIN_4 ” e “ ISIN_n ” .
Se deben comunicar todos los códigos ISIN aplicables por fondo de inversión .
Si se comunica un fondo de inversión para el cual no son aplicables los códigos ISIN , se debe comunicar el término “ XXXXXXXXXXXX ” de 12 caracteres para “ ISIN_1 ”
TEsta variable especifica que se está enviando la información sobre el valor del activo neto del fondo de inversión .
Consta de dos partes : “ if_nav_value ” e “ if_nav_date ” .
Si esta información falta , se debe comunicar el valor “ not available ” ( no disponible ) .
Obligatoria con carácter anual
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre el valor del activo neto .
Esta variable se usa para comunicar las entidades que comparten la misma “ fecha ” legal de entrada en vigor de la fusión y consta de cuatro partes : “ date ” ( fecha ) , “ comment ” ( comentario ) , “ involved_if ” e “ involved_non_if ”
Esta variable especifica que un fondo de inversión participa en una fusión transfronteriza .
El valor de esta variable es “ if_ref ”
Esta variable especifica que una entidad que no es un fondo de inversión participa en la fusión con un fondo de inversión .
El valor de esta variable es “ non_if_obj ”
Esta variable especifica los detalles de un fondo de inversión que participa en una fusión transfronteriza y consta de dos partes : “ if_id ” y “ name ”
Esta variable especifica los detalles de una entidad que no es un fondo de inversión que participa en una fusión con un fondo de inversión y consta de dos partes : “ non_if_id ” y “ name ”
Esta variable especifica los detalles de una entidad que no es un fondo de inversión que participa en una fusión con un fondo de inversión y consta de dos partes : “ host ” e “ id ”
EInformación explicativa sobre el fondo de inversión .
se suprimirá la parte 3 .
El anexo VIII se modificará como sigue :
en la parte 1 , la descripción de la variable « ISIN codes » se sustituirá por la siguiente :
« Esta variable especifica los códigos ISIN de todos los valores emitidos por la sociedad instrumental .
Como requisito mínimo , debe comunicarse al menos un código ISIN ( ISIN_1 ) .
Si se comunica una sociedad instrumental para la cual no son aplicables o no están disponibles los códigos ISIN , se debe comunicar como “ ISIN_1 ” el término de 12 caracteres “ XXXXXXXXXXXX ” .
Se deberán comunicar al BCE los ajustes de reclasificación para todas las casillas ; los ajustes de revalorización solamente para las casillas indicadas con # .
Por los que se refiere a este cuadro , solamente deberán comunicarse al BCE los ajustes de reclasificación .
Os ajustamentos de reclassificação só se aplicam relativamente às células 568 a 613 ; os ajustamentos por write-downs aplicam-se na generalidade . »
Contrapartidas centrales .
Empresarios individuales / sociedades sin personalidad jurídica .
DO L 250 de 2.10.2003 , p. 10 . » ;
En el balance de las IFM no se hace ninguna distinción entre depósitos y préstamos en el lado del activo y el del pasivo .
Por el contrario , todos los fondos no negociables colocados en las IFM o prestados a estas (= pasivo ) se considerarán “ depósitos ” y todos los fondos colocados por las IFM o prestados por estas (= activo ) se considerarán “ préstamos ” .
Sin embargo , el SEC 95 establece la diferencia sobre la base del criterio de quién inicia la operación .
Cuando sea el prestatario el que tome la iniciativa , la operación financiera deberá clasificarse como préstamo .
Cuando sea el prestamista el que tome la iniciativa , la operación deberá clasificarse como depósito .
“ Otras monedas ” se refiere a todas las demás monedas , incluyendo las monedas nacionales de los Estados miembros no participantes .
SEC 95 , categoría F.33 .
SEC 95 , categoría F.511 .
Bloque A para los BCN y Bloque B para el BPI . » ;
Para las categorías incluidas en el cuadro se presentará un tipo contratado anualizado ( TCA ) o un tipo efectivo ( definición restringida ) ( TEDR ) .
La presentación del TCA / TEDR se acompañará del volumen de operaciones nuevas correspondiente si así se indica en el cuadro mediante la expresión “ volumen ” .
Sin embargo , en el caso de los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado , el concepto de volumen de nuevas operaciones equivale al de saldos vivos . Los indicadores 24 a 29 se calculan sobre la base de las partidas 37 a 54 del apéndice 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) .
Los tipos de interés se calculan como las medias ponderadas de las partidas correspondientes del apéndice 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , mientras que el volumen de nuevas operaciones debe ser la suma de las partidas correspondientes del apéndice 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) .
Para las categorías incluidas en el cuadro se presentará un tipo contratado anualizado ( TCA ) o un tipo efectivo ( definición restringida ) ( TEDR ) .
Sin embargo , en el caso de los préstamos renovables y los descubiertos y los saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado , el concepto de volumen de nuevas operaciones equivale al de saldos vivos . Los indicadores 86 y 87 se calculan sobre la base de las partidas 12 , 23 , 32 y 36 del apéndice 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , y los saldos vivos correspondientes a préstamos renovables y descubiertos y saldos de tarjetas de crédito de pago único contado y de pago aplazado se calculan conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
Los tipos de interés se calculan como las medias ponderadas de las partidas correspondientes del apéndice 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , tomando un tipo de interés cero para el crédito de tarjetas de crédito de pago único contado .
Los indicadores 86 y 87 pretenden ofrecer continuidad con los indicadores 12 y 23 ( “ descubiertos ” ) conforme a la anterior definición del Reglamento ( CE ) n o 63/2002 ( BCE/2001/18 ) , esto es , antes de su modificación por el Reglamento ( CE ) no 290/2009 ( BCE/2009/7 ) . » ;
Fin del período . »
Desde el período de referencia de fin de mes de junio de 2010 ( presentación de datos de 2011 ) .
Valor total del crédito concedido por el banco central a las entidades de crédito y reembolsado en un período de menos de un día hábil . Es la media del valor máximo diario de las posiciones de descubierto intradía simultáneas y reales o los ingresos por las líneas de crédito intradía durante el día para todas las entidades de crédito tomadas en su conjunto . En la media se tienen en cuenta todos los días del período de mantenimiento , incluidos los fines de semana y los días festivos .
Si una entidad distinta de una IFM mantiene varias cuentas , cada una de ellas se contabiliza por separado .
Cada entidad se contabiliza una vez , con independencia del número de oficinas que mantenga en el país . Las subcategorías de entidades son mutuamente excluyentes . El número total de entidades es la suma de todas las subcategorías . Las entidades se incluyen a partir de la primera vez que se comunican al BCE a los efectos de las estadísticas de las IFM .
Desde el período de referencia de fin de trimestre del segundo trimestre de 2010 ( presentación de datos de 2011 ) .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 18 de 23.1.2006 , p. 1 . » ;
Salvo que se indique expresamente lo contrario , el término “ fusiones ” se refiere a fusiones nacionales . » ;
Salvo que se indique expresamente lo contrario , el término “ fusiones ” se refiere a la actividad de las fusiones nacionales .
Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Código internacional de identificación de valores : un código de identificación única de una emisión de valores , compuesto por 12 caracteres alfanuméricos . » ; [ 31 ] Código internacional de identificación de valores : un código de identificación única de una emisión de valores , compuesto por 12 caracteres alfanuméricos » ;
con respecto a las posiciones frente a los Estados miembros que adopten el euro tras la entrada en vigor de la presente Orientación , los BCN de los Estados miembros participantes comunicarán al BCE los datos históricos que cubran al menos el período : 1 ) que se inicia en 1999 si el Estado miembro se adhirió a la UE antes de mayo de 2004 ; 2 ) que se inicia en 2004 si el Estado miembro se adhirió a la UE en mayo de 2004 , o 3 ) que cubra los tres años anteriores si el Estado miembro se adhirió a la UE después de mayo de 2004 .
Este principio se aplicará solamente a las estadísticas con respecto a las cuales también se recopilan datos desglosados por país de contrapartida .
para los fondos del mercado monetario ( FMM ) , la transmisión de datos históricos al BCE seguirá la práctica informadora de los BCN aplicada conforme a la presente Orientación hasta el final de 2008 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 , los BCN que presentaran balances de entidades de crédito podrán transmitir los datos del balance de los FMM correspondientes a períodos de referencia anteriores al final de diciembre de 2008 con carácter voluntario ; los BCN que presentaran datos del balance trimestral de los FMM conforme a las exigencias reducidas de información , o que no presentaran datos del balance de entidades de crédito o FMM , transmitirán datos históricos de los FMM empezando al menos en el momento de ingreso en la zona del euro , pero , en cualquier caso , no antes del período de referencia del final de septiembre de 1997 , cuando se disponga de esos datos ,
a más de 1 año y hasta 5 años
Esta variable indica el carácter confidencial de la información sobre el nombre de la sociedad gestora .
los bonos no amortizables o perpetuos ,
los bonos de interés variable ( variable rate notes ) ,
especifica que se da información sobre entidades que participan en una fusión [ 27]“mfi_req_realloc ”
Indica el orden deseado de la lista de las IFM si no se aplica el orden alfabético en inglés .
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas
Fin del período .
Instituciones distintas de las IFM
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN podrán conceder exenciones a los FMM de las obligaciones de información sobre los ajustes de revalorización .
Entidades de crédito constituidas legalmente en el país informador
Sucursales de entidades de crédito con sede en la zona del euro
Sucursales de entidades de crédito con sede en el EEE fuera de la zona del euro
Indicadores estadísticos estructurales
OIF
Especifica el código de identificación único ( en lo sucesivo , el “ código de identificación ” ) de la IFM y consta de dos partes : “ host ” e “ id ” .
Esta variable especifica el país de registro de la IFM , que aparece como un código de país ISO con 2 caracteres .
Obligatoria cuando es parte del código de identificación
Especifica el código de identificación para la IFM ( sin el código del país ISO de 2 caracteres de “ host ” como prefijo ) .
Obligatoria cuando es parte del código de identificación
El nombre de la calle y el número del edificio .
Especifica el nombre de registro completo de la IFM , incluida la designación de la sociedad ( es decir , Plc , Ltd , SpA , etc. ) .
postal_box
Especifica los detalles de la ubicación de la IFM y consta de cuatro partes : “ postal_address”(dirección postal ) , “ postal_box ” ( apartado de correos ) , “ postal_code ” ( código postal ) y “ city ” ( ciudad ) .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
postal_address
postal_box
Especifica el código postal , usando las convenciones de los sistemas postales nacionales .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
city
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
category
Especifica el tipo de IFM y puede tener uno de los cuatro valores predefinidos : “ central bank ” ( banco central ) , “ credit institution ” ( entidad de crédito ) , “ money market fund ” ( fondo del mercado monetario ) y “ other institution ” ( otra institución ) .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” y “ mod ” ( modificación )
Indica si la IFM comunica o no las estadísticas del balance mensual y puede llevar uno de los dos valores predefinidos que se excluyen mutuamente : i ) “ true ” ( verdadero ) cuando la IFM está sujeta a las exigencias íntegras de información , o ii ) “ false ” ( falso ) cuando la IFM no está sujeta a las exigencias íntegras de información .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” y “ mod ” ( modificación )
head_of_branch
Puede tener uno de los tres valores : “ non_eu_head ” , “ eu_non_mfi_head ” y “ eu_mfi_head ” .
Obligatoria para las sucursales extranjeras
TIndica que la sede social no es residente en la UE y consta de dos partes : “ host ” y “ name ” .
eu_non_mfi_head
Indica que la sede social es residente en la UE y no es una IFM .
Consta de dos partes : “ non_mfi_id ” ( país de registro y código de identificación ) y “ name”(nombre de la sede social ) .
la parte 1 se sustituirá por la siguiente :
un cambio de “ if_id ” “ if_req_nav ”
Los detalles de la ubicación del fondo de inversión o su sociedad de gestión , cuando proceda , compuesta de cuatro partes : “ postal_address ” ( dirección postal ) , “ postal_box ” ( apartado de correos ) , “ postal_code ” ( código postal ) y “ city ” ( ciudad ) .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
El número del apartado de correos , usando los sistemas nacionales convencionales de apartados de correos .
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
postal_code
Obligatoria para las solicitudes “ new ” ( nueva ) y “ mod ” ( modificación )
Si falta esta información , se debe comunicar el valor “ not available ” ( no disponible ) ( cuando el fondo de inversión tiene una sociedad de gestión ) o el valor “ not applicable ” ( no aplicable ) ( cuando el fondo de inversión no tiene una sociedad de gestión ) .
Obligatoria
El tipo de activo en el que se invierte principalmente la cartera de inversión .
Son posibles siete valores predefinidos : “ bonds ” ( bonos ) , “ equities ” ( acciones ) , “ hedge ” ( alto riesgo ) , “ mixed ” ( mixtos ) , “ real estate ” ( inmobiliarios ) , “ other ” ( otros ) o “ not available ” ( no disponible ) .
investment policy_confidentiality_flag
variability of the capital
variability of the capital_confidentiality_flag
structure_1
Obligatoria structure_2
Desde el período de referencia de fin de año de 2010 ( presentación de datos de 2011 ) .
Fin del período , unidades originales . »
Los saneamientos totales o parciales de préstamos para los que la IFM actúe de administrador pueden tener lugar porque los préstamos deban aún registrarse en el balance , ya sea en las cuentas individuales de la IFM o a nivel de grupo , y los datos de la administración comunicados al BCN se obtienen de estas . Los saneamientos también pueden tener lugar cuando el administrador tenga que declarar un saldo reducido del préstamo principal en caso de préstamos dudosos a fin de cumplir los acuerdos con los inversores . » ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1163/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2013 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados terceros países que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2013 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1323/2011 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2011 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2012 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2013 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación para 2013 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2012 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
Para garantizar una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Unión , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2014 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2013 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico en el que los Estados miembros notifiquen la Comisión las solicitudes de los operadores , cuyas cuantías no deberán superar las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2013 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2012 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2012 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10:00 horas del 8 de enero de 2013 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2013 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2014 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 335 de 17.12.2011 , p. 57 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Belarús
kilogramos
piezas
Corea del Norte
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Fax + 32 ( 0 ) 2 277 50 63
Факс : +359 29 81 5041/+359 29 80 4710/+359 29 88 3654
8 , Slavyanska Str . ,
Sofia 1052 ,
Fax +359 29 81 5041/+359 29 80 4710/+359 29 88 3654
República Checa
Fax ( 420 ) 224 212 133
Dinamarca
Fax ( 45 ) 35 46 60 29
Alemania
Fax ( 49 61 96 ) 908 800
Estonia Tel .
Fax ( 372 ) 6313 660
Kildare Street
IRL-Dublin 2
Tel .
Grecia
GR-105 63 Αθήνα
Fax ( + 30 ) 210 3286094
Fax ( + 30 ) 210 3286094
Paseo de la Castellana , 162
Fax +34 91 349 38 31
Francia
Croacia [ 1 ]
Fax 00 385 1 6109114
Italia
I-00144 Roma
Tel .
Fax ( 39 06 ) 5993 2263 , 5993 2636
Chipre
Fax + +357 2 375120
Letonia
LV-1519 Rīga
Fax 00 371 672 808 82
Lituania
LT-01104 Vilnius ,
Lietuva Tel .
Luxemburgo
Fax ( 352 ) 46 61 38
Hungría
MAGYARORSZÁG Tel .
Fax 00 356 212 37 112
Países Bajos
Fax ( 31 88 ) 15 13 182
Stubenring 1 ,
Fax ( 43 1 ) 71100-8386
Polonia
Fax 0048/22/693 40 21
Fax ( 351-1 ) 218 814 261
Rumanía
Fax ( 40-21 ) 315.04.54
Eslovenia
Fax +386(0)4 297 44 72
Eslovaquia
Fax 00 421 2 4342 3915
Finlandia
( Consejo Nacional de Aduanas )
Fax ( 358 20 ) 492 2852
Suecia
Fax ( 46 8) 30 67 59
Reino Unido
Sujeto a la adhesión de Croacia ( a partir de la fecha de la misma ) .
B-1210 Brussel
B-1210 Bruxelles
1052 София
Тел . : +359 29 40 7008/+359 29 40 7673/+359 29 40 7800
DK-2100 København
Irlanda
Department of Enterprise , Trade and Employment
Fax ( 353 1 ) 631 28 26
F-94201 Ivry-sur-Seine CEDEX
10 000 ZAGREB
Tel . ( 39 06 ) 5993 2406
L-2011 Luxembourg
Fax + 36 1458 5814
NL-9700 RD Groningen
FIN-00101 Helsinki
FIN-00101 Helsingfors
Fax ( 358-20 ) 492 28 52
Unidad A
ESPAÑA Tel .
Tel .
Fax +370 706 64 762
Slovenija Tel .
Tel .
Tél .
Bulgaria Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
Tel .
S-113 86 Stockholm
Tel .
Correo electrónico : sgindustrial.sscc@comercio.mineco.es
Correo electrónico : isabelle.paimblanc@finances.gouv.fr
Correo electrónico : polcom3@mise.gov.it
Correo electrónico : vienaslangelis@ukmin.lt
Correo electrónico : keo@mkeh.gov.hu
P-1149-060 LISBOA
Correo electrónico : dsl@dgaiec.min-financas.pt
Correo electrónico : clc@dce.gov.ro
Correo electrónico : taric.cuje@gov.si
SK-827 15 Bratislava
Correo electrónico : jan.krocka@mhsr.sk
Correo electrónico : registrator@kommers.se
Queensway House – West Precinct
( SPF de Economía , PYME , Trabajadores por cuenta propia y Energía )
Ministerio de Economía , Energía y Turismo
( Ministerio de Industria y Comercio )
CZ – 110 15 Praha 1
( Ministerio de Industria y Crecimiento )
[ Oficina Federal de Economía y Control de las Exportaciones ]
D-65760 Eschborn
Tel .
( Ministerio de Asuntos Económicos y Comunicaciones )
Internal Market
Ministerio de Desarrollo , Competitividad y Transporte Marítimo ,
Dirección General de Política Económica Internacional ,
Dirección de Regímenes de Importación-Exportación , Instrumentos de Defensa Comercial
GR-10563 Athens
España
Ministerio de Economía y Competitividad
( Ministerio de Recuperación de la Producción )
( Oficina Estatal de Política Comercial )
( Ministerio de Desarrollo económico )
Divisione III-Politiche settoriali
CY-1421 Nicosia
( Ministerio de Economía de la República de Letonia )
( Ministerio de Economía de la República de Lituania )
( Ministerio de Economía y Comercio Exterior )
( Oficina húngara de Patentes )
Malta Tel .
( Administración de Aduanas )
( Ministerio Federal de Economía , Familia y Juventud )
A-1011 Wien
Tel .
( Ministerio de Economía )
PL-00-950 Warszawa
( Ministerio de Finanzas )
Tel .
( Ministerio de Economía de la República Eslovaca )
( Oficina Nacional de Comercio )
Correo electrónico : enquiries.ilb@bis.gsi.gov.uk
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1056/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 946/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 946/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 246 de 23.9.2011 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 21 de octubre de 2011
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1078/2013 de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
relativo a la autorización del ácido fumárico como aditivo para la alimentación de todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el ácido fumárico se autorizó sin límite de tiempo como aditivo para la alimentación de todas las especies de animales mediante la Directiva 80/678 / CEE de la Comisión [ 3 ] .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del ácido fumárico como aditivo en la alimentación de todas las especies animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos tecnológicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
En su dictamen de 29 de enero de 2013 [ 4 ] , La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el ácido fumárico , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que resulta eficaz para conservar los alimentos destinados a los animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del ácido fólico muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ácido fumárico según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza como aditivo en la alimentación animal el aditivo para piensos especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional de « conservantes » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
El aditivo para piensos especificado en el anexo y los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 21 de mayo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 21 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Décimo tercera Directiva 80/678 / CEE de la Comisión , de 4 de julio de 1980 , por la que se modifican los anexos de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 185 de 18.7.1980 , p. 48 ) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3102 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Aditivo
Fórmula química , descripción y métodos analíticos
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : conservantes
Ácido fumárico
Composición del aditivo
Ácido fumárico 99,5 %
Forma sólida
Caracterización de la sustancia activa
No CAS 110-17-8
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación del ácido fumárico en el aditivo para piensos : espectrometría de absorción infrarroja y valoración con hidróxido de sodio [ Código de Sustancias Químicas en los Alimentos 7 ( Food Chemicals Codex 7 ) ] .
Para la determinación del ácido fumárico ( como ácido fumárico total ) en las premezclas para piensos y los piensos : cromatografía de líquidos de alto rendimiento de exclusión iónica con detección UV ( HPLC-UV ) .
Aves de corral y cerdos
Por motivos de seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
21 de noviembre de 2023
Jóvenes animales alimentados con sustitutivos de la leche
Otras especies animales
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia para aditivos de piensos de la Unión Europea : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
mg de ácido fumárico por kg de sustitutivo de la leche .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1009/2012 de la Comisión
de 31 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva de Ejecución 2011/46 / UE de la Comisión
de 14 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , para incluir la sustancia activa hexitiazox , y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el hexitiazox .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del hexitiazox .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Finlandia , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Finlandia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 20 de octubre de 2009 transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a la Comisión el 7 de septiembre de 2010 su conclusión sobre el hexitiazox [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al hexitiazox .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan hexitiazox satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el hexitiazox en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Así pues , conviene requerir al solicitante que presente información adicional que confirme la evaluación del riesgo con respecto a la importancia toxicológica y la posible presencia del metabolito PT-1-3 [ 7 ] en mercancías transformadas , los potenciales efectos adversos del hexitiazox en las colonias de abejas y el posible impacto de la degradación preferencial o la conversión de la mezcla de isómeros en la evaluación del riesgo para los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable , con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan hexitiazox , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en su anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia acumulada en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Sin embargo , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al hexitiazox del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , según proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan hexitiazox como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al hexitiazox , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación conforme con los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , con arreglo a las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga hexitiazox como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación conforme con los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al hexitiazox .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga hexitiazox como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga hexitiazox entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo vence después de la fecha mencionada .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance hexythiazox » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de utilizar como plaguicida la sustancia activa hexitiazox ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
( 4S,5S)-5-(4-clorofenil)-4-metil-1,3-tiazolidin-2-ona y ( 4R,5R)-5-(4-clorofenil)-4-metil- 1,3-tiazolidin-2-ona .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Hexitiazox
No CAS : 78587-05-0
No CIPAC : 439
( 4RS,5RS)-5-(4-clorofenil)-N-ciclohexil-4-metil-2-oxo-1,3-tiazolidina-3-carboxamida
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del hexitiazox , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la importancia toxicológica del metabolito PT-1-3 [ 2 ] ;
la posible presencia del metabolito PT-1-3 en mercancías transformadas ;
los potenciales efectos adversos del hexitiazox en las colonias de abejas ;
el posible impacto de la degradación preferencial o la conversión de la mezcla de isómeros en la evaluación del riesgo de los trabajadores , los consumidores y el medio ambiente .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información prevista en las letras a ) , b ) y c ) , a más tardar el 31 de mayo de 2013 , y la información prevista en la letra d ) , dos años después de la adopción de directrices específicas . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
( 4S,5S)-5-(4-clorofenil)-4-metil-1,3-tiazolidin-2-ona y ( 4R,5R)-5-(4-clorofenil)-4-metil-1,3-tiazolidin-2-ona .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del hexitiazox y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al hexitiazox del anexo de dicha Decisión .
la seguridad de los operarios y trabajadores ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de protección .
EFSA Journal 2010 ; 8(9):1722 ; [ 78 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2010.1722 .
la protección de los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo ,
Reglamento ( UE ) no 596/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping establecidas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 del Consejo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China mediante importaciones de silicio procedentes de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de dicho país , y por el que dichas importaciones se someten a registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité Consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
Se ha pedido a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que investigue la posible elusión de las medidas antidumping impuestas a las importaciones de silicio originario de la República Popular China y que sometan a registro las importaciones de silicio procedentes de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de este último país .
La solicitud fue presentada el 15 de mayo de 2012 por Euroalliages — Comité de enlace del sector de la ferroaleación — ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban el 100 % de la producción de silicio de la Unión .
B. PRODUCTO
El producto afectado por la posible elusión es metal de silicio originario de China , actualmente clasificado en el código NC 28046900 ( con un contenido de silicio inferior al 99,99 % en peso ) ( « el producto afectado » ) .
Debido únicamente a su clasificación actual en la nomenclatura combinada , aparece como « silicio » .
El silicio de mayor pureza , con un contenido de silicio superior o igual al 99,99 % en peso , utilizado sobre todo en la industria electrónica de semiconductores , se clasifica en un código NC diferente , y no se le aplica el presente procedimiento .
El producto investigado es el mismo que se define en el considerando anterior , pero procedente de Taiwán , independientemente de que haya sido o no declarado originario de dicho país , que en la actualidad se incluye en el mismo código de la nomenclatura combinada que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor , posiblemente objeto de elusión , son los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 467/2010 del Consejo [ 2 ] , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China , ampliado a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que esté declarado como producto originario de dicho país , a raíz de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y una reconsideración provisional parcial , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
De la investigación antielusión sobre las importaciones de silicio que ya se llevó a cabo en 2006-2007 se derivó el Reglamento ( CE ) no 42/2007 del Consejo , por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 398/2004 sobre las importaciones de silicio originario de la República Popular China a las importaciones de silicio procedente de la República de Corea , independientemente de que se declare originario de la República de Corea [ 3 ] .
D. JUSTIFICACIÓN
La solicitud contiene suficientes indicios racionales de que se están eludiendo las medidas antidumping vigentes respecto a las importaciones de silicio originario de la República Popular China mediante tránsito en Taiwán .
A continuación se exponen los indicios razonables de que dispone la Comisión :
Se ha producido un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones procedentes de la República Popular China y Taiwán con destino a la UE , que ha tenido lugar a raíz de la imposición de medidas sobre el producto afectado , sin que dicho cambio tenga una causa o justificación suficiente que no sea la imposición del derecho .
Este cambio parece deberse al tránsito por Taiwán de silicio originario de la República Popular China destinado a la Unión .
Por otro lado , hay indicios de que se están debilitando , en relación tanto con la cantidad como con el precio , los efectos correctores de las medidas antidumping aplicadas al producto en cuestión .
Al parecer , volúmenes significativos de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado .
Por otro lado , hay indicios suficientes de que el producto investigado se importa a precios muy inferiores al precio no perjudicial que fue determinado en la investigación que condujo a la aplicación de las medidas vigentes y adaptado para tomar en consideración un aumento de los precios de las materias primas .
Por último , la Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal que fue establecido previamente para el producto en cuestión y adaptado para tener en cuenta un aumento del coste de las materias primas .
Si , en el transcurso de la investigación , se aprecia la existencia de otras prácticas de elusión a través de Taiwán , aparte del tránsito , contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base , la investigación puede hacerse extensiva a las mismas .
E. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha concluido que existen pruebas suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , independientemente de que haya sido o no declarado originario de Taiwán , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de Taiwán , a los exportadores / productores conocidos y a las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China , a los importadores conocidos y a las asociaciones de importadores conocidas de la UE , así como a las autoridades de la República Popular China y de Taiwán .
También podría pedir información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse en contacto con la Comisión inmediatamente , y a más tardar en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en su apartado 2 se aplica a todas las partes interesadas .
Se comunicará a las autoridades de la República Popular China y de Taiwán la apertura de la investigación .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar exentas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Como la posible elusión de las medidas vigentes tiene lugar fuera de la Unión , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , podrán concederse exenciones a los productores de silicio en Taiwán que acrediten no estar vinculados [ 4 ] a ningún productor sometido a las medidas [ 5 ] ni participar en las prácticas de elusión establecidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
F. REGISTRO
Con arreglo al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para que , si la investigación llega a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha en la que se haya impuesto la obligación de registro de estas importaciones procedentes de Taiwán .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Taiwán puedan solicitar la exención del registro de importaciones o de la aplicación de las medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ;
Se señala que el ejercicio de la mayor parte de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte correspondiente se dé a conocer en el plazo indicado en el artículo 3 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si hubiese cooperado .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Téngase en cuenta que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de ser oídas formuladas por terceras partes .
El Consejero Auditor podrá celebrar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de sus derechos de defensa .
Toda solicitud de audiencia con el Consejero Auditor debe hacerse por escrito y especificar los motivos de la solicitud .
El Consejero Auditor también ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , para determinar si las importaciones en la Unión de silicio ( con un contenido de silicio inferior al 99,99 % en peso ) procedentes de Taiwán , independientemente de que el producto haya sido o no declarado originario de dicho país , actualmente clasificado en el código NC ex28046900 ( código TARIC 2804690020 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( UE ) no 467/2012 .
Artículo 2
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que suspendan el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deberán solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y a menos que se especifique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Taiwán que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deberán presentar una solicitud debidamente justificada mediante pruebas en el mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Las partes interesadas deberán enviar todas sus observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indicar su nombre , dirección postal , correo electrónico y número de teléfono y fax .
No obstante , todo poder notarial y certificado firmado , junto con sus actualizaciones , que acompañen a las respuestas al cuestionario se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación .
Si una parte interesada no puede presentar sus observaciones y solicitudes en formato electrónico , deberá ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence/
Todas las observaciones que las partes interesadas hagan por escrito con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » [ 7 ] ( difusión restringida ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Fax +32 22952372
Correo electrónico : trade-silicon-circumvention@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2007 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del Código Aduanero Comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si están en relación de empleador y empleado ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; o h ) si son miembros de la misma familia .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se haya establecido o utilizado para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Todo documento con la indicación « Limited » se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Asimismo , está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer ; ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado ; iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado ; v ) tío o tía y sobrino o sobrina ; vi ) suegros y yerno o nuera ; vii ) cuñados y cuñadas .
( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Directiva 2006/5 / CE de la Comisión
de 17 de enero de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa warfarina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , contiene una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia warfarina .
Los efectos de la warfarina en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
En el Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 3 ] , se designó a Irlanda Estado miembro ponente .
El 8 de mayo de 1996 , Irlanda presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 23 de septiembre de 2005 con la adopción del informe de revisión de la Comisión relativo a la warfarina .
Los documentos y la información sobre la warfarina se presentaron , asimismo , ante el Comité científico de las plantas .
Se pidió al Comité que se pronunciara sobre la aceptabilidad de la utilización de datos clínicos generados tras un uso médico repetido de la warfarina como anticoagulante para establecer una ingesta diaria admisible ( IDA ) y un nivel de exposición admisible para el operario ( NEAO ) .
En su dictamen [ 4 ] , el Comité científico concluyó que no es necesario establecer una IDA para la warfarina .
Además , cabe esperar que los datos de que llegue a disponerse del uso generalizado de la warfarina como anticoagulante apoyen el establecimiento de una IDA , si se considerase necesario .
También puede establecerse un NEAO a partir de datos humanos , teniendo en cuenta que las ratas absorben por la piel aproximadamente el 15 % de la dosis aplicada .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan warfarina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la sustancia activa warfarina en el anexo I para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
La warfarina se emplea como rodenticida .
Todas las demás sustancias activas que empleadas como rodenticidas entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1112/2002 de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Además , esta sustancia está siendo evaluada en el marco de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 6 ] .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación de la warfarina podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de esta Directiva , en función de cualquier nuevo dato de que pudiera disponerse , procedente , en particular , de la evaluación de sustancias similares o de la evaluación de la propia warfarina en el marco de la Directiva 98/8 / CE .
La experiencia adquirida en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en cuanto al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización permita el acceso a un expediente con arreglo a los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan warfarina , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan warfarina como sustancia activa a más tardar el 31 de marzo de 2007 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I por lo que se refiere a la warfarina , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la Directiva mencionada o puede acceder a ella .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga warfarina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la warfarina .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado esto , los Estados miembros procederán a :
en el caso de un producto que contenga warfarina como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 30 de septiembre de 2010 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga warfarina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre la posible inclusión de la warfarina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( SCP / WARFAR/002 final , de 6 de junio de 2000 ) .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las siguientes entradas
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 81-81-2
No CICAP 70
( RS)-4-hidroxi-3-(3-oxo-1-fenilbutil)cumarina 3-(α-acetonil-benzil)-4-hidroxicumarina
1 de octubre de 2006
30 de septiembre de 2013
PARTE A
Sólo se autorizan los usos como rodenticida en forma de cebos ya preparados , en su caso colocados en tolvas especialmente construidas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la warfarina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operadores , las aves y los mamíferos no diana .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Warfarina
Directiva 2006/37 / CE de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la inclusión de determinadas sustancias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/46 / CE especifica las vitaminas y los minerales que pueden utilizarse en la elaboración de complementos alimenticios , así como las formas en que puede utilizarse cada uno de ellos .
Es conveniente incluir en los anexos de la Directiva 2002/46 / CE las vitaminas y los minerales que han sido evaluados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y han obtenido una evaluación científica favorable .
Recientemente , la Autoridad ha emitido y publicado una evaluación científica favorable relativa a determinadas vitaminas y minerales .
Conviene sustituir el encabezamiento de la categoría « ácido fólico » a fin de tener en cuenta la inclusión de otras formas de folato en el anexo II de la Directiva 2002/46 / CE .
Procede , pues , modificar la Directiva 2002/46 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2002/46 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de abril de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 2002/46 / CE queda modificado como sigue :
La sección A , « Vitaminas » , queda modificada como sigue :
el encabezamiento « 10 .
ÁCIDO FÓLICO » se sustituye por « 10 .
FOLATO » ;
bajo el encabezamiento « 10 .
FOLATO » , se añade la línea siguiente :
L-metilfolato cálcico » .
La sección B , « Minerales » , queda modificada como sigue : antes de « carbonato cúprico » se añade la línea siguiente :
« Bisglicinato ferroso » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
por la que se concede la exención solicitada por Italia para las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada captación de nitrógeno .
Italia ha presentado a la Comisión una solicitud de exención en relación con las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención solicitada se refiere a la intención de Italia de permitir la aplicación en las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto de hasta 250 kg de nitrógeno , por hectárea y año , procedente de estiércol animal y estiércol tratado de porcino en explotaciones con un mínimo del 70 % de cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos .
Se calcula que la exención puede llegar a aplicarse a 10313 explotaciones de ganado vacuno y 1241 explotaciones de ganado porcino en las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto , que representan respectivamente el 15,9 % y el 9,7 % del total de explotaciones de ganado vacuno y porcino en las mismas regiones , el 10,7 % de la superficie agrícola utilizada , el 29,1 % del total de cabezas de ganado lechero y el 49,3 % del total de porcinos en las mismas regiones .
Además , también podrán acogerse a la exención las explotaciones agrícolas .
Se ha adoptado la legislación de transposición de la Directiva 91/676 / CEE y por la que se establecen los programas de acción en Emilia-Romaña ( Decisión no 1273/2011 de 5.9.2011 ) , Lombardía ( Decisión no IX/2208 de 14.9.2011 ) , Piamonte ( Decisión 18-2612 de 19.9.2011 ) y Véneto ( Decisión no 1150 de 26.7.2011 ) , la cual se aplica en relación con la presente Decisión durante el período comprendido entre 2012 y 2015 .
Las zonas vulnerables designadas a las que se aplica el programa de acción abarcan alrededor del 63 % de la superficie agrícola utilizada ( SAU ) de Emilia-Romaña , el 82 % de la SAU de Lombardía , el 38 % de la SAU del Piamonte y el 87 % de la SAU del Véneto .
Los datos presentados sobre la calidad del agua muestran que , por lo que respecta a las aguas subterráneas en las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto , el 89 % de las masas de agua subterránea tiene una concentración media de nitratos inferior a 50 mg / l y el 63 % tiene una concentración media de nitratos inferior a 25 mg / l.
En cuanto a las aguas superficiales , más del 98 % de los puntos de seguimiento presenta concentraciones medias de nitratos inferiores a 25 mg / l , y ninguno de esos puntos tiene concentraciones superiores a 50 mg / l.
En las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto se cría más del 70 % del ganado de Italia : en concreto , el 67,1 % del ganado bovino lechero , el 60,6 % de otros bovinos , el 81 % del porcino y el 79,4 % de las aves de corral .
El número de cabezas de ganado ha seguido una tendencia descendente en el período 1982-2007 ( un promedio del 20 % para las cuatro regiones ) .
En el período 1979-2008 disminuyó el consumo de abonos químicos nitrogenados , así como la utilización de abonos fosforados minerales , que se redujo en un 70 % .
Los prados , el grano de maíz , el ensilado de maíz y los cereales de invierno ocupan alrededor del 53 % de la superficie agrícola total en Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto .
Los documentos presentados en apoyo de la solicitud de exención demuestran que la cantidad que se propone de 250 kg de nitrógeno por hectárea y año procedente de estiércol animal y estiércol tratado de porcino está justificada por criterios objetivos tales como el alto nivel de precipitaciones netas , los largos ciclos vegetativos y el elevado rendimiento de cultivos con una elevada captación de nitrógeno .
Tras examinar la solicitud , la Comisión considera que la cantidad propuesta de 250 kg por hectárea de nitrógeno procedente de estiércol animal y estiércol tratado de porcino no afectará a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumpla una serie de condiciones estrictas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Italia , mediante cartas de 10 de marzo de 2011 y 28 de julio de 2011 , para las regiones de Emilia-Romaña , Lombardía , Piamonte y Véneto con el fin de permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo párrafo , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« explotación » hacienda agrícola con o sin cría de ganado ; b )
« parcela » un campo o grupo de campos homogéneos por lo que respecta al cultivo , el tipo de suelo y las prácticas de fertilización ; c )
« prados » los prados permanentes o temporales ( « temporales » supone en general una duración inferior a cuatro años ) ; d ) « maíz de maduración tardía »
maíz de la clase FAO 600-700 , plantado desde mediados de marzo hasta el principio de abril , con un ciclo vegetativo de al menos 145 a 150 días ; e )
« maíz o sorgo seguidos de pastos de invierno » maíz o sorgo de maduración media-tardía o temprana seguidos de pastos de invierno , como el ballico italiano , la cebada , el triticale o el centeno de invierno ; f )
« cereal de invierno seguido de pastos de verano » trigo de invierno , cebada de invierno o triticale , seguidos de pastos de verano , como maíz , sorgo , Setaria o Panicum sp . ; g )
« cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos » prados , maíz de maduración tardía , maíz o sorgo seguidos de pastos de invierno y cereal de invierno seguido de pastos de verano ; h )
« estiércol animal » estiércol excretado por ganado bovino , incluso en período de pastoreo o transformado ; i )
« tratamiento del estiércol » el procesamiento del estiércol de porcino en dos fracciones , una fracción sólida y otra líquida , destinado a mejorar la aplicación del nitrógeno y del fósforo y facilitar su recuperación ; j ) « estiércol tratado »
la fracción líquida resultante del tratamiento del estiércol de porcino , con una relación nitrógeno / fosfato ( N / P2O5 ) de 2,5 como mínimo ; k ) « estiércol tratado con extracción de nitrógeno »
estiércol tratado con un contenido de nitrógeno inferior al 30 % del contenido de nitrógeno del estiércol de porcino sin tratar ; l ) « suelos con bajo contenido de materia orgánica »
suelos con un contenido de carbono orgánico inferior al 2 % en los 30 centímetros superiores de suelo ; m ) « suelos no salinos y de baja salinidad »
aquellos suelos con una conductividad eléctrica en extracto de pasta saturada de CEe < 4 mS / cm o una conductividad eléctrica en extracto acuoso con una relación suelo / agua 1:2 de CE 1:2 < 1 ms / cm , o aquellas zonas de las que se sabe con certeza que no están expuestas a riesgo de salinización , según lo indicado en el mapa de suelos establecido a nivel regional ; n )
« eficiencia de la utilización de nitrógeno » porcentaje de nitrógeno total aplicado en forma de estiércol animal aportado a los cultivos en el año de aplicación .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará con carácter individual a explotaciones en las que al menos el 70 % de la superficie de la explotación esté dedicada a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , de acuerdo con las condiciones establecidas en los artículos 4 a 7 .
Artículo 4
Aplicación y compromiso anuales
Los agricultores que deseen beneficiarse de una exención en virtud de la presente Decisión deberán presentar a las autoridades competentes una solicitud antes del 15 de febrero de cada año .
En el momento de presentar la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 .
Artículo 5
Tratamiento del estiércol
Los agricultores que se beneficien de una exención para aplicar estiércol tratado de porcino deberán transmitir cada año a las autoridades competentes la siguiente información :
tipo de tratamiento del estiércol ;
capacidad y características principales de las instalaciones de tratamiento , incluida su eficiencia ;
cantidad de estiércol enviado para tratamiento ;
cantidad , composición — con especificación del contenido de nitrógeno y fósforo — y destino de la fracción sólida ;
cantidad , composición — con especificación del contenido de nitrógeno y fósforo — y destino del estiércol tratado ;
estimación de las pérdidas de gases durante el tratamiento .
La fracción sólida resultante del tratamiento del estiércol se estabilizará con objeto de reducir los olores y otras emisiones , lo cual mejorará las propiedades agronómicas e higiénicas , facilitará la manipulación y aumentará el aporte de nitrógeno y fosfato a los cultivos .
El producto resultante no se aplicará a las explotaciones acogidas a la exención .
Las autoridades competentes adoptarán medidas para fomentar el uso de la fracción sólida estabilizada en los suelos con bajo contenido de materia orgánica .
Estos suelos están indicados en los mapas establecidos a nivel regional y difundidos entre los agricultores .
Las autoridades competentes establecerán la metodología necesaria para evaluar la composición del estiércol tratado , las variaciones en la composición y la eficiencia del tratamiento respecto a cada una de las explotaciones que se acojan a la exención .
El amoníaco y demás emisiones procedentes del tratamiento del estiércol serán supervisados por las autoridades competentes en lugares representativos de cada técnica de tratamiento .
Basándose en los resultados de la supervisión , las autoridades competentes establecerán un inventario de emisiones .
Artículo 6
Aplicación de estiércol y otros abonos
Con sujeción a las condiciones dispuestas en los apartados 2 a 12 , la cantidad de estiércol animal , incluso el procedente de los propios animales y el estiércol tratado , que se aplique cada año en las explotaciones beneficiarias de una exención no contendrá más de 250 kg de nitrógeno por hectárea .
La aportación total de nitrógeno no superará la demanda de nutrientes que se prevea para el cultivo considerado .
Tendrá en cuenta la contribución del suelo y la mayor disponibilidad de nitrógeno procedente de estiércol debida al tratamiento .
No rebasará las normas de aplicación máxima establecidas en los programas de acción aplicables a la explotación .
La aportación total de fósforo no superará la demanda de nutrientes que se prevea para el cultivo considerado y tendrá en cuenta la propia contribución del suelo .
En las explotaciones acogidas a una excepción no se aplicará fósforo de abonos químicos .
Para cada explotación se elaborará , hasta el 15 de febrero a más tardar , un plan de fertilización en el que se describan la rotación de cultivos de la explotación y la aplicación de estiércol y de abonos minerales que se prevea en ella .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de estabulación y almacenamiento , incluida la capacidad disponible y el tipo de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno y del fósforo procedentes de estiércol producidos en la explotación ;
la descripción del tratamiento del estiércol y las características del estiércol tratado ( cuando proceda ) ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol recibido en la explotación o entregado fuera de ella ;
la rotación de cultivos y la superficie de las parcelas dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , así como de las parcelas dedicadas a otros cultivos ;
el rendimiento previsto de cada cultivo , dependiendo de la disponibilidad de nutrientes y de agua , así como de condiciones locales , como el clima , el tipo de suelo , etc. ;
las necesidades estimadas de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo para cada parcela ;
un cálculo del nitrógeno y del fósforo procedentes de estiércol que vayan a utilizarse en cada parcela ;
un cálculo del nitrógeno procedente de abonos químicos que vaya a utilizarse en cada parcela ;
el cálculo de la cantidad de agua necesaria para riego y la indicación precisa de su fuente ; deberá incluirse en el plan la autorización para la extracción de agua , o el contrato para el consumo de agua con el consorcio de aguas correspondiente , o el mapa que indique que la explotación se encuentra situada en zonas donde las aguas subterráneas poco profundas están en contacto con la zona radicular .
Los planes deberán revisarse dentro de los siete días siguientes a cualquier modificación de las prácticas agrícolas a fin de garantizar su coherencia con ellas .
Cada explotación llevará un registro de la fertilización detallado por parcelas .
Se incluirán las cantidades aplicadas y el momento de la aplicación de estiércol y abonos químicos .
La autorización para la extracción de agua o el contrato para el consumo de agua con el consorcio de aguas correspondiente , o el mapa que indique que la explotación se encuentra situada en zonas donde las aguas subterráneas poco profundas están en contacto con la zona radicular deberán estar disponibles en la explotación .
La cantidad de agua autorizada o contratada , según proceda , será suficiente para alcanzar el rendimiento de los cultivos que se obtendría sin restricciones de agua .
Se dispondrá de los resultados de un análisis de los niveles de nitrógeno y fósforo del suelo correspondientes a cada explotación acogida a una exención .
Por cada zona homogénea de la explotación , deberán efectuarse antes del 1 de junio y al menos cada cuatro años un muestreo y un análisis del fósforo y del nitrógeno , teniendo en cuenta la rotación de cultivos y las características del suelo .
Se exigirá un análisis , como mínimo , por cada cinco hectáreas de explotación .
El estiércol animal aplicado en las granjas acogidas a una excepción tendrá una eficiencia de utilización del nitrógeno de al menos el 65 % para los purines y el 50 % para el estiércol sólido .
En las explotaciones acogidas a una excepción , no podrán esparcirse estiércol animal ni abonos químicos después del 1 de noviembre .
Al menos dos terceras partes de la cantidad de nitrógeno procedente de estiércol , a excepción del nitrógeno procedente de estiércol de ganado herbívoro , se aplicarán antes del 30 de junio de cada año .
A tal efecto , las explotaciones que se beneficien de una exención dispondrán de la capacidad adecuada para almacenar estiércol animal , al menos durante los períodos durante los cuales no esté permitida la aplicación de estiércol .
El estiércol líquido , incluso el tratado y los purines , se aplicará mediante técnicas de aplicación de bajas emisiones .
El estiércol sólido se incorporará en las 24 horas siguientes .
Para proteger los suelos del riesgo de salinización , el estiércol tratado con extracción de nitrógeno únicamente estará permitido en los suelos no salinos o de baja salinidad .
A tal fin , los agricultores que quieran aplicar estiércol tratado con extracción de nitrógeno medirán la conductividad eléctrica en las parcelas a las que esté destinada la aplicación al menos cada cuatro años , e incluirán los resultados en la solicitud mencionada en el artículo 4 , apartado 1 .
Las autoridades competentes establecerán el protocolo que deberán utilizar los agricultores para medir la conductividad eléctrica .
Asimismo , establecerán los mapas en los que se indicarán las zonas expuestas a riesgo de salinización .
Artículo 7
Gestión de las tierras
Los agricultores que se beneficien de una exención se asegurarán de que se cumplan las siguientes condiciones :
como mínimo el 70 % de la superficie de la explotación estará dedicada a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos ;
los prados temporales se ararán en primavera ;
ni los prados temporales ni los permanentes incluirán más del 50 % de leguminosas u otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ;
se recogerá el maíz de maduración tardía ( la planta entera ) ;
los pastos de invierno , como el ballico italiano , la cebada , el triticale o el centeno de invierno , se sembrarán en las dos semanas siguientes a la recolección del maíz o el sorgo y se recogerán , como muy pronto , dos semanas antes de la siembra del maíz o el sorgo ;
los pastos de verano , como el maíz , el sorgo , la Setaria o el Panicum sp . , se sembrarán en las dos semanas siguientes a la recolección de los cereales de invierno y se recogerán , como muy pronto , dos semanas antes de la siembra de los cereales de invierno ;
en las dos semanas siguientes al arado de los pastos se sembrará un cultivo con alto consumo de nitrógeno y no se aplicarán abonos el año en que se aren los prados permanentes .
Artículo 8
Otras medidas
Las autoridades competentes se asegurarán de que las exenciones concedidas para la aplicación de estiércol tratado sean compatibles con la capacidad de las instalaciones para el tratamiento del estiércol .
Las autoridades competentes se asegurarán de que cada exención concedida sea compatible con el consumo de agua autorizado en la explotación beneficiaria de la exención .
Artículo 9
Medidas sobre el transporte del estiércol
Las autoridades competentes se asegurarán de que el transporte de estiércol animal a las explotaciones beneficiarias de una exención y desde ellas se registre a través de sistemas de posicionamiento geográfico o quede registrado en la documentación adjunta , con especificación del lugar de origen y de destino .
El registro a través de sistemas de posicionamiento geográfico es obligatorio para los transportes que cubran distancias superiores a 30 km .
Las autoridades competentes se asegurarán de que durante el transporte se disponga de un documento en el que se especifiquen la cantidad de estiércol transportado y su contenido de nitrógeno y de fósforo .
Las autoridades competentes se asegurarán de que se analice el contenido de nitrógeno y de fósforo del estiércol tratado y de las fracciones sólidas resultantes del tratamiento del estiércol .
El análisis será realizado por laboratorios reconocidos .
Los resultados de los análisis se comunicarán a las autoridades competentes y al agricultor receptor .
En cada transporte se dispondrá de un certificado del análisis .
Artículo 10
Seguimiento
Las autoridades competentes se asegurarán de que cada año se elaboren y actualicen mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas a que se aplican las distintas exenciones y mapas en los que se indique el uso local del suelo correspondiente a cada municipio .
Los datos sobre las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de exenciones deberán recogerse y actualizarse anualmente .
Se creará y mantendrá una red de seguimiento para la toma de muestras de las aguas superficiales y de las aguas subterráneas poco profundas , a fin de evaluar el impacto de la exención en la calidad del agua .
El proyecto de red de seguimiento deberá presentarse a la Comisión .
La cantidad de puntos de seguimiento iniciales no podrá reducirse y su ubicación no podrá modificarse durante el período de aplicación de la presente Decisión .
El seguimiento de las aguas se reforzará en aquellas cuencas agrícolas que estén próximas a las masas de agua más vulnerables , las cuales serán señaladas por las autoridades competentes .
Se establecerán puntos de seguimiento con el fin de facilitar datos sobre la concentración de nitrógeno y de fósforo en el agua del suelo , sobre el nitrógeno mineral en el perfil del suelo y las pérdidas correspondientes de nitrógeno y de fósforo a través de la zona radicular hacia las aguas subterráneas , así como sobre las pérdidas de nitrógeno y de fósforo por escorrentía de aguas superficiales o subsuperficiales , tanto en condiciones de exención como sin ellas .
Los puntos de seguimiento incluirán los tipos de suelos , las prácticas de fertilización y los cultivos más importantes .
Artículo 11
Verificación
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes que se presenten para acogerse a la exención se sometan a un control administrativo .
Los solicitantes serán informados en caso de que ese control demuestre que no se cumplen las condiciones dispuestas en los artículos 5 , 6 y 7 .
Las solicitudes en tales casos se considerarán denegadas .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno basado en un análisis de riesgos , en los resultados de los controles efectuados en los años anteriores y en los resultados de los controles aleatorios generales de la legislación por la que se aplique la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones sobre el terreno en al menos el 5 % de las explotaciones acogidas a una exención , con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 5 , 6 y 7 de la presente Decisión .
Las autoridades competentes llevarán a cabo controles in situ de al menos el 1 % de las operaciones de transporte del estiércol , basados en una evaluación de riesgos y en los resultados de los controles administrativos a que se refiere el apartado 1 .
Los controles incluirán , como mínimo , la evaluación de la documentación adjunta , la verificación del origen y el destino del estiércol y la toma de muestras del estiércol transportado .
Se concederán a las autoridades competentes las facultades y los recursos necesarios para verificar el cumplimiento de la presente Decisión .
Cuando en la verificación se compruebe que ha habido un incumplimiento de la presente Decisión , las autoridades competentes tomarán las medidas correctoras necesarias .
En concreto , los agricultores que incumplan los artículos 5 , 6 y 7 serán excluidos de la exención el año siguiente .
Artículo 12
Elaboración de informes
Las autoridades competentes presentarán a la Comisión todos los años a más tardar en diciembre , y el año 2015 a más tardar en septiembre , un informe que contenga los elementos siguientes :
evaluación de la puesta en práctica de la exención , sobre la base de los controles realizados en la explotación y de los controles del transporte de estiércol , e información sobre las explotaciones infractoras , con arreglo a los resultados de las inspecciones administrativas y sobre el terreno ;
información sobre el tratamiento del estiércol , incluida la posterior transformación y utilización de las fracciones sólidas , y datos pormenorizados sobre las características de los sistemas de tratamiento , su eficiencia y la composición del estiércol tratado , así como sobre el destino final de las fracciones sólidas ;
mapas en los que se muestren las zonas con bajo contenido de materia orgánica , así como las medidas tomadas para fomentar la utilización de la fracción sólida estabilizada en los suelos con bajo contenido de materia orgánica , según lo mencionado en el artículo 5 , apartado 2 ;
metodología para evaluar la composición del estiércol tratado , las variaciones en la composición y la eficiencia del tratamiento respecto a cada una de las explotaciones que se acojan a la exención , según lo establecido en el artículo 5 , apartado 3 ;
inventario del amoníaco y otras emisiones procedentes del tratamiento del estiércol , según lo establecido en el artículo 5 , apartado 4 ;
protocolo establecido para medir la conductividad eléctrica y mapas en los que se indiquen las zonas afectadas por la salinización , según lo mencionado en el artículo 6 , apartado 12 ;
metodología para verificar la compatibilidad de las exenciones concedidas con la capacidad de las instalaciones de tratamiento de estiércol , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 1 ;
metodología para verificar la compatibilidad de cada exención concedida con el consumo de agua autorizado en la explotación beneficiaria de la exención , según lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 ;
mapas en los que se indiquen los porcentajes de explotaciones , de animales y de tierras agrícolas a que se aplican las distintas exenciones y mapas en los que se indique el uso local del suelo , así como los datos sobre las rotaciones de los cultivos y las prácticas agrícolas en las explotaciones beneficiarias de una exención , según lo establecido en el artículo 10 , apartado 1 ;
resultados del seguimiento de las aguas , incluida información sobre las tendencias de la calidad del agua tanto para las aguas subterráneas como para las superficiales , así como el impacto de la exención en la calidad del agua , según lo mencionado en el artículo 10 , apartado 2 ;
lista de las masas de agua más vulnerables , según lo establecido en el artículo 10 , apartado 3 ;
resumen y evaluación de los datos obtenidos de los puntos de seguimiento mencionados en el artículo 10 , apartado 4 .
Artículo 13
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en relación con los reglamentos por los que se aplique el programa de acción en Emilia-Romaña ( Decisión no 1273/2011 de 5.9.2011 ) , Lombardía ( Decisión no IX/2208 de 14.9.2011 ) , Piamonte ( Decisión 18-2612 de 19.9.2011 ) y Véneto ( Decisión no 1150 de 26.7.2011 ) .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Expirará el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 14
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Corrección de errores del Reglamento no 107 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de las categorías M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
( Diario Oficial de la Unión Europea L 373 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento no 107 queda redactado como sigue :
Reglamento no 107 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
Revisión 1
Incluye todos los textos válidos hasta :
la serie 01 de modificaciones del Reglamento , con fecha de entrada en vigor el 12 de agosto de 2004 ;
la corrección de errores 1 , de 19.10.2004 ;
la corrección de errores 2 , de 25.1.2006 .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a todos los vehículos de uno o dos pisos , rígidos o articulados , de la categoría M2 o M3 .
No obstante , los requisitos del presente Reglamento no se aplican a los vehículos siguientes :
vehículos diseñados para la conducción de personas bajo custodia , por ejemplo , presos ;
vehículos diseñados especialmente para el transporte de heridos o enfermos ( ambulancias ) ;
vehículos para el transporte fuera de carretera ;
vehículos diseñados especialmente para el transporte escolar .
Los requisitos del presente Reglamento se aplican a los vehículos siguientes solo en la medida en que sean compatibles con el uso y la función a los que se destinen :
vehículos diseñados para ser utilizados por la policía , las fuerzas de seguridad y las fuerzas armadas ;
vehículos provistos de asientos destinados a ser utilizados exclusivamente cuando el vehículo esté parado , pero con una capacidad máxima de ocho personas ( sin incluir al conductor ) cuando se encuentre en movimiento .
Entre estos vehículos se encuentran las bibliotecas , las iglesias y las unidades hospitalarias ambulantes .
Los asientos previstos para ser utilizados con el vehículo en movimiento deberán estar claramente señalizados de cara a los usuarios .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Vehículo » , todo vehículo de la categoría M2 o M3 que entre en el ámbito definido en el apartado 1 .
En el caso de los vehículos cuya capacidad exceda de 22 viajeros además del conductor , se distinguen tres clases :
« clase I » : vehículos provistos de zonas destinadas a viajeros de pie para permitir el desplazamiento frecuente de estos ;
« clase II » : vehículos previstos principalmente para el transporte de viajeros sentados y diseñados para permitir el transporte de viajeros de pie en el pasillo o en una zona que no sobrepase el espacio previsto para dos asientos dobles ;
« clase III » : vehículos diseñados exclusivamente para el transporte de viajeros sentados .
En el caso de los vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros además del conductor , se distinguen dos clases :
« clase A » : vehículos diseñados para el transporte de viajeros de pie ; los vehículos pertenecientes a esta clase están provistos de asientos y deben estar acondicionados para transportar viajeros de pie ;
« clase B » : vehículos que no han sido diseñados para el transporte de viajeros de pie ; los vehículos pertenecientes a esta clase no están acondicionados para transportar viajeros de pie .
« Vehículo articulado » , todo vehículo compuesto por dos o más secciones rígidas articuladas entre sí ; los compartimentos de viajeros de cada sección están comunicados entre sí de modo que los viajeros puedan desplazarse libremente por ellos ; las secciones rígidas están unidas permanentemente de manera que solo puedan separarse mediante una operación que requiera medios que normalmente solo se encuentran en un taller .
« Vehículo articulado de dos pisos » , todo vehículo compuesto por dos o más secciones rígidas articuladas entre sí ; los compartimentos de viajeros de cada sección están comunicados entre sí en al menos un piso , de modo que los viajeros puedan desplazarse libremente por ellos ; las secciones rígidas están unidas permanentemente de manera que solo puedan separarse mediante una operación que requiera medios que normalmente solo se encuentran en un taller .
« Autobús de piso bajo » , todo vehículo perteneciente a la clase I , II o A en el que al menos el 35 % de la superficie disponible para viajeros de pie ( o de su sección delantera , en el caso de los vehículos articulados , o su piso inferior , en los vehículos de dos pisos ) constituya una superficie sin escalones , con acceso a una puerta de servicio como mínimo .
« Carrocería » , la unidad técnica independiente que incluye todo el equipo interno y externo especial del vehículo .
« Autobús de dos pisos » , todo vehículo en el que los espacios destinados a los viajeros estén dispuestos , al menos en una parte , en dos niveles superpuestos y que carezca de espacios para viajeros de pie en el piso superior .
« Unidad técnica independiente » , el dispositivo destinado a formar parte de un vehículo , que pueda homologarse de manera independiente , pero solo en relación con uno o varios tipos específicos de vehículos .
« Definición de tipo(s ) »
« Tipo de vehículo » , los vehículos que no difieran entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
fabricante de la carrocería ;
fabricante del bastidor ;
concepto de vehículo ( > 22 viajeros o ≤ 22 viajeros ) ;
concepto de carrocería ( uno o dos pisos , articulada o de piso bajo ) ;
tipo de carrocería , si se ha homologado esta como unidad técnica independiente .
« Tipo de carrocería » , a efectos de la homologación como unidad técnica independiente , las carrocerías que no difieran entre sí en los aspectos esenciales siguientes :
masa de la carrocería del vehículo completamente equipada , con un margen del 10 % ;
tipos de vehículo especificados en los que pueda instalarse este tipo de carrocería .
« Homologación de un vehículo o de una unidad técnica independiente » , la homologación de un tipo de vehículo o de un tipo de carrocería según la definición del punto 2.2 , en lo que respecta a las características de construcción que se especifican en el presente Reglamento .
« Superestructura » , la parte de la carrocería que contribuye a la resistencia del vehículo en caso de vuelco .
« Puerta de servicio » , la puerta destinada a ser utilizada por los viajeros en circunstancias normales con el conductor sentado .
« Puerta doble » , la puerta que ofrece a los viajeros dos espacios de acceso o su equivalente .
« Puerta corredera » , la puerta que solo puede abrirse o cerrarse deslizándose a lo largo de uno o varios rieles rectilíneos o aproximadamente rectilíneos .
« Puerta de emergencia » , la puerta destinada a ser utilizada por los viajeros como salida únicamente en circunstancias excepcionales y , en particular , en caso de emergencia .
« Ventana de emergencia » , la ventana , no necesariamente acristalada , destinada a ser utilizada por los viajeros como salida únicamente en caso de emergencia .
« Ventana doble o múltiple » , la ventana de emergencia que , dividida en dos o más partes por una o varias líneas verticales imaginarias ( o planos ) , presenta dos o más partes que cumplen , cada una de ellas , los requisitos aplicables a una ventana de emergencia normal en cuanto a accesos y dimensiones .
« Trampilla de evacuación » , el hueco practicado en el techo o en el piso destinado a ser utilizado por los viajeros como salida de emergencia únicamente en caso de emergencia .
« Salida de emergencia » , la puerta de emergencia , la ventana de emergencia o la trampilla de evacuación .
« Salida » , la puerta de servicio , la escalera interior , la media escalera o la salida de emergencia .
« Piso » , la parte de la carrocería en la que reposan los viajeros de pie , los pies de los viajeros sentados , así como los del conductor y los de cualquier miembro del personal , y sobre la que pueden ir los soportes de los asientos .
« Pasillo » , el espacio que permite a los viajeros acceder desde cualquier asiento o fila de asientos a cualquier otro asiento o fila de asientos o a cualquier espacio de acceso desde o hacia cualquiera de las puertas de servicio o escaleras interiores y cualquier superficie para viajeros de pie ; el pasillo no comprende :
el espacio de 300 mm que se extiende delante de cada asiento , salvo cuando un asiento con orientación lateral esté situado sobre el arco de una rueda , en cuyo caso esta dimensión podrá reducirse hasta los 225 mm ;
el espacio situado sobre la superficie de cualquier escalón o escalera ;
cualquier espacio que únicamente permita acceder a un asiento o fila de asientos o a un par de asientos o filas de asientos transversales situados frente a frente .
« Espacio de acceso » , el espacio que se extiende hacia el interior del vehículo desde la puerta de servicio hasta el extremo exterior del escalón superior ( borde del pasillo ) , la escalera interior o la media escalera .
Cuando no exista escalón en la puerta , se considerará espacio de acceso el espacio medido con arreglo al anexo 3 , punto 7.7.1 , hasta una distancia de 300 mm desde la posición inicial de la cara interna del doble panel .
« Habitáculo del conductor » , el espacio destinado al uso exclusivo del conductor , salvo en caso de emergencia , en el que se hallan el asiento del conductor , el volante , los mandos , los instrumentos y otros dispositivos necesarios para la conducción o el funcionamiento del vehículo .
« Masa en orden de marcha » , la masa del vehículo sin carga , con carrocería y con un dispositivo de acoplamiento en el caso de un vehículo tractor , en orden de marcha , o la masa del bastidor con cabina cuando el fabricante no suministre la carrocería o el dispositivo de acoplamiento [ incluidos el líquido refrigerante , los lubricantes , el 90 % del combustible , el 100 % de los demás líquidos ( salvo las aguas usadas ) , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor ( 75 kg ) y , en el caso de los autobuses y autocares , la masa del acompañante ( 75 kg ) si el vehículo cuenta con un asiento para este ] .
« Masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) » , la masa máxima del vehículo , basada en su estructura y en sus prestaciones , especificada por el fabricante .
La masa máxima en carga técnicamente admisible se utiliza para determinar la categoría del vehículo .
« Viajero » , toda persona distinta del conductor o de un miembro del personal .
« Viajeros con movilidad reducida » , todos los viajeros que tienen dificultades para utilizar el transporte público , como las personas con discapacidad ( incluidas las personas con deficiencias sensoriales y psíquicas , los usuarios de sillas de ruedas y las personas con discapacidades en las extremidades ) , las personas de baja estatura , las personas que llevan equipaje pesado , las personas de edad avanzada , las mujeres embarazadas , las personas con carritos de la compra y las personas con niños ( incluidos los niños sentados en cochecitos ) .
« Usuario de silla de ruedas » , toda persona que , debido a una dolencia o discapacidad , utiliza una silla de ruedas para desplazarse .
« Miembro del personal » , la persona que actúa como segundo conductor o como ayudante .
« Compartimento de viajeros » , el espacio destinado a ser utilizado por los viajeros , salvo el ocupado por instalaciones fijas , como bares , cocinas o aseos , o el compartimento para equipaje y bultos .
« Puerta de servicio servoaccionada » , la puerta de servicio que funciona exclusivamente mediante una energía distinta de la muscular y cuya apertura y cierre , cuando no se accionan de forma automática , están controlados a distancia por el conductor o por un miembro del personal .
« Puerta de servicio automática » , la puerta de servicio de accionamiento mecánico que solo se abre ( además de utilizando los mandos de emergencia ) cuando un viajero acciona un mando una vez que este ha sido activado por el conductor , y que se cierra de nuevo de forma automática .
« Dispositivo de inmovilización » , el dispositivo que impide que el vehículo se ponga en movimiento desde la posición de parada .
« Puerta de servicio accionada por el conductor » , la puerta de servicio que habitualmente abre y cierra el conductor .
« Asiento reservado » , el asiento con espacio adicional para un viajero con movilidad reducida e indicado en consecuencia .
« Dispositivo auxiliar de subida y bajada » , el dispositivo destinado a facilitar el acceso de una silla de ruedas a un vehículo ( elevador , rampa , etc. ) .
« Sistema de inclinación » , el sistema que hace descender y ascender total o parcialmente la carrocería de un vehículo respecto de la posición normal de marcha .
« Elevador » , el dispositivo o sistema dotado de una plataforma que puede subirse y bajarse para facilitar a los viajeros el acceso entre el piso de un compartimento de viajeros y el suelo o el bordillo .
« Rampa » , el dispositivo para salvar la diferencia entre el piso de un compartimento de viajeros y el suelo o el bordillo .
« Rampa portátil » , la rampa que puede separarse de la estructura del vehículo y ser desplegada por el conductor o por un miembro del personal .
« Asiento desmontable » , el asiento que puede separarse con facilidad del vehículo .
« Parte delantera » y « parte trasera » , la parte delantera o la parte trasera del vehículo en relación con la dirección normal de marcha ; las expresiones « hacia delante » , « más adelantado » , « hacia atrás » , « más retrasado » , etc. , se interpretarán en consecuencia .
« Escalera interior » , la escalera que comunica los pisos inferior y superior .
« Compartimento separado » , el espacio dentro del vehículo que pueden ocupar los viajeros o los miembros del personal cuando el vehículo está en funcionamiento y que está separado de los demás espacios destinados a los viajeros o a los miembros del personal ( excepto cuando una división permita a los viajeros ver el espacio para viajeros contiguo ) y conectado mediante un pasillo sin puertas .
« Media escalera » , la escalera que arranca del piso superior y termina en una puerta de emergencia .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de :
un tipo de vehículo ,
un tipo de unidad técnica independiente ,
un tipo de vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente ,
en lo que respecta a sus características de construcción , la presentará el fabricante responsable o su representante debidamente acreditado .
En caso de que se solicite la homologación de un vehículo que resulte del montaje de un bastidor y una carrocería ya homologada , se entenderá por fabricante el montador .
En el anexo 1 , parte 1 , figura un modelo de ficha de características de construcción .
Apéndice 1 : para un tipo de vehículo .
Apéndice 2 : para un tipo de carrocería .
Apéndice 3 : para un tipo de vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente .
El vehículo(s ) o la carrocería(s ) que se presenten al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación serán representativos del tipo que se quiere homologar .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo o la carrocería que se presenten para homologación con arreglo al presente Reglamento cumplen los requisitos enunciados en el apartado 5 , se concederá la homologación de dicho tipo de vehículo o de carrocería .
Se atribuirá un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo o de carrocería con arreglo al presente Reglamento se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un impreso que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 .
Todo vehículo o carrocería que se ajuste a un tipo de vehículo o de carrocería homologado con arreglo al presente Reglamento llevará incorporada , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional que constará de :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación , a la derecha del círculo previsto en el punto 4.4.1 , y
Si el vehículo es conforme a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el punto 4.4.1 ; en ese caso , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará en la placa de datos del vehículo o la carrocería colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS
Todos los vehículos cumplirán lo dispuesto en el anexo 3 del presente Reglamento ( modificado por el anexo 9 en el caso de los vehículos de dos pisos ) .
Las carrocerías homologadas de manera independiente cumplirán lo dispuesto en el anexo 5 o 10 , según proceda .
La homologación de un vehículo equipado con una carrocería homologada de conformidad con el anexo 10 se completará con arreglo a dicho anexo .
Los vehículos de la clase I serán accesibles a las personas con movilidad reducida , incluidos los usuarios de sillas de ruedas , con arreglo a las disposiciones técnicas del anexo 8 .
Las Partes contratantes tendrán libertad para escoger la solución más adecuada para mejorar la accesibilidad de los vehículos que no pertenezcan a la clase I. No obstante , dichos vehículos , cuando estén provistos de dispositivos para viajeros con movilidad reducida o usuarios de sillas de ruedas , deberán ajustarse a los requisitos pertinentes del anexo 8 .
Ninguna disposición del presente Reglamento impedirá a las autoridades nacionales de una Parte contratante que especifiquen que determinados tipos de funcionamiento están reservados a los vehículos equipados para el transporte de viajeros con movilidad reducida de conformidad con el anexo 8 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO O DE CARROCERÍA
Cualquier modificación del tipo de vehículo o de carrocería se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
En tal caso , el servicio administrativo podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo o la carrocería siguen cumpliendo los requisitos , o
exigir un nuevo informe de ensayo del servicio técnico encargado de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción cumplirán las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y los requisitos siguientes :
Los vehículos y carrocerías homologados con arreglo al presente Reglamento se fabricarán de manera que sean conformes al tipo homologado , de acuerdo con los requisitos expuestos en el apartado 5 .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables a cada planta de producción .
La frecuencia normal de esas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 5 , podrá retirarse la homologación concedida , con arreglo al presente Reglamento , a un tipo de vehículo o de carrocería .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese definitivamente de fabricar un tipo de vehículo o de carrocería con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que haya concedido la homologación .
Una vez recibida la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 , parte 1 , del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie de enmiendas 01 , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie de enmiendas 01 .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie de enmiendas 01 de dicho Reglamento .
Transcurrido un plazo de 36 meses a partir de la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento modificado por la serie de enmiendas 01 .
Transcurrido un plazo de 72 meses a partir de la entrada en vigor de la serie de enmiendas 01 del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen este último podrán denegar el primer registro nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la serie de enmiendas 01 de dicho Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
OBSERVACIONES RELATIVAS A LA CARGA ADMISIBLE SOBRE LOS EJES O A LA MASA TOTAL DEL VEHÍCULO
El artículo 3 del Acuerdo no es obstáculo para que las Partes contratantes prohíban en su territorio el registro de tipos de vehículos homologados por otra Parte contratante de conformidad con el presente Reglamento cuando la capacidad para viajeros y equipaje resulte en una carga sobre los ejes o una masa máxima en carga técnicamente admisible superior a los límites legales vigentes en su territorio .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre y 50 para Malta .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
LISTA DE ANEXOS
Anexo 1 Documentación relativa a la homologación CEPE
Parte 1 Modelo de ficha de características
Parte 2 Certificado de homologación
Anexo 2 Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 Requisitos que han de cumplir todos los vehículos
Apéndice : Verificación del límite de basculamiento estático mediante cálculo
Anexo 4 Diagramas explicativos
Anexo 5 Resistencia de la superestructura
Anexo 6 Directrices para la medición de las fuerzas de cierre en las puertas servoaccionadas
Anexo 7 Requisitos especiales para los vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros
Anexo 8 Requisitos para los dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los viajeros con movilidad reducida
Anexo 9 Requisitos especiales para los vehículos de dos pisos
Anexo 10 Homologación de una unidad técnica independiente y homologación de un tipo de vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente
Anexo 11 Masas y dimensiones
ANEXO 1
DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN CEPE
PARTE 1
Modelo de ficha de características
Apéndice 1
MODELO DE FICHA DE CARACTERÍSTICAS
con arreglo al Reglamento no 107 , relativo a la homologación de vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
La información que figura a continuación , cuando proceda , se presentará por triplicado y acompañada de una lista de contenido .
Los dibujos , en su caso , se entregarán en la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Las fotografías , si las hubiera , serán suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes disponen de mandos electrónicos , se facilitará información relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ):
Tipo :
Bastidor :
Carrocería / vehículo completo :
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo :
Emplazamiento del marcado :
Categoría del vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
Dirección de la planta o plantas de montaje :
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo :
Plano de dimensiones del vehículo completo :
Número de ejes y ruedas :
Número y posición de los ejes de doble rueda :
Número y posición de los ejes de dirección :
Bastidor ( en su caso ) ( plano general ):
Material de los largueros :
Emplazamiento y disposición del motor :
Cabina de conducción ( avanzada o normal ):
Posición de conducción :
El vehículo está equipado para la conducción por la izquierda / derecha .
Especifíquese si el vehículo de motor está destinado a arrastrar remolques y si el remolque es un semirremolque , un remolque con barra de tracción o un remolque de eje central .
MASAS Y DIMENSIONES ( en kg y en mm ) ( hágase referencia a las ilustraciones cuando proceda )
Distancia(s ) entre ejes ( con plena carga ):
Gama de dimensiones ( generales ) del vehículo
Con respecto a bastidores carrozados
Longitud :
Anchura :
Altura ( en orden de marcha ) ( en caso de suspensión regulable en altura , ha de indicarse la posición normal de marcha ):
Voladizo delantero :
Voladizo trasero :
Posición del centro de gravedad del vehículo con su masa máxima en carga técnicamente admisible en sentido longitudinal , transversal y vertical .
Masa del vehículo con carrocería y — en el caso de un vehículo tractor de una categoría que no sea la M1 — con dispositivo de acoplamiento ( si viene instalado de fábrica ) en orden de marcha o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería y / o dispositivo de acoplamiento ( si no vienen instalados de fábrica ) ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo cuenta con un asiento para acompañante)(máximo y mínimo de cada variante ):
Distribución de dicha masa entre los ejes y , en el caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo de cada variante ):
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( máximo y mínimo de cada variante ):
Distribución de dicha masa entre los ejes ( máximo y mínimo de cada variante ):
Carga / masa máxima técnicamente admisible sobre cada eje :
Masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento :
del vehículo de motor :
CARROCERÍA
Tipo de carrocería : un piso / dos pisos / articulada / de piso bajo [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Materiales utilizados y métodos de fabricación :
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS PARA VEHÍCULOS DESTINADOS AL TRANSPORTE DE VIAJEROS CON MÁS DE OCHO ASIENTOS ADEMÁS DEL ASIENTO DEL CONDUCTOR
Clase del vehículo ( clase I , clase II , clase III , clase A o clase B ):
Superficie para viajeros ( m2 ):
Piso superior ( Soa ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( Sob ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Para viajeros de pie ( S1 ):
Número de viajeros ( sentados y de pie ):
Piso superior ( Na ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( Nb ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de viajeros ( sentados ):
Piso superior ( Aa ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior ( Ab ): [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Asiento para acompañante : sí / no [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Número de puertas de servicio :
Número de salidas de emergencia ( puertas , ventanas , trampillas de evacuación , escalera interior y media escalera ):
Piso superior : [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Piso inferior : [ 5 ] Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Volumen de los compartimentos para equipaje ( m3 ):
Superficie para el transporte de equipaje en el techo ( m2 ):
Dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los vehículos ( rampas , plataformas elevadoras , sistemas de inclinación , etc. ) , si los hay :
Resistencia de la superestructura :
Número de homologación con arreglo al Reglamento n° 66 si se dispone de él :
En el caso de las superestructuras que aún no han sido homologadas :
Descripción detallada de la superestructura del tipo de vehículo , incluidas sus dimensiones , la configuración y los materiales que la constituyen , así como sus fijaciones a cualquier elemento estructural del bastidor :
Dibujos del vehículo y partes del acondicionamiento interior que influyen en la resistencia de la superestructura o en el espacio de supervivencia :
Posición del centro de gravedad del vehículo , en orden de marcha , en sentido longitudinal , transversal y vertical :
Distancia máxima entre los ejes longitudinales de los asientos exteriores :
Notas explicativas :
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » . ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Si es posible , denominación de acuerdo con las Euronormas ; de lo contrario : a ) descripción del material , b ) límite de fluencia , c ) límite de ruptura , d ) elongación ( en porcentaje),e ) dureza Brinell .
Por avanzada se entenderá la configuración en la que más de la mitad de la longitud del motor se halla situada por detrás del punto más avanzado de la base del parabrisas y el eje del volante se encuentra en el cuarto anterior de la longitud del vehículo .
Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Cuando exista una versión con cabina normal y otra con cabina litera , indíquense las dimensiones y masas de ambas .
Norma ISO 612 — 1978 , término no 6.4 .
Anexo 11 , punto 2.4.1 .
Anexo 11 , punto 4.2 .
Anexo 11 , punto 2.4.3 .
Norma ISO 612 — 1978 , término no 6.6 .
Norma ISO 612 — 1978 , término no 6.7 .
La masa del conductor y , en su caso , del acompañante , se ha calculado en 75 kg ( desglosados en 68 kg de masa del ocupante y 7 kg de masa del equipaje con arreglo a la norma ISO 2416 : 1992 ) , el depósito de combustible está lleno al 90 % y los demás contenedores de líquido ( excepto los de aguas usadas ) al 100 % de la capacidad indicada por el fabricante .
En el caso de los remolques o semirremolques , que ejercen una carga vertical significativa sobre el dispositivo de acoplamiento o la quinta rueda , dicha carga , dividida por la aceleración estándar de la gravedad , se incluye en la masa máxima técnicamente admisible .
ANEXO 1
Modelo de ficha de características
Apéndice 2
con arreglo al Reglamento no 107 , relativo a la homologación de carrocerías para vehículos de la categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo ( b ):
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación CEPE .
Material de los largueros ( d ):
Cabina de conducción ( avanzada o normal ) ( z ):
MASAS Y DIMENSIONES ( e ) ( en kg y en mm ) ( hágase referencia a las ilustraciones cuando proceda )
Distancia(s ) entre ejes ( con plena carga ) ( f ):
Para carrocerías homologadas sin bastidor :
Longitud ( j ):
Anchura ( k ):
Altura ( en orden de marcha ) ( l ) ( en caso de suspensión regulable en altura , indíquese la posición normal de marcha ):
Tipo de carrocería : un piso / dos pisos / articulada / de piso bajo ( 1 )
Tipos de bastidor en los que puede instalarse la carrocería homologada ( fabricante o fabricantes y tipo o tipos de vehículo ):
Piso superior ( Soa ): ( 1 )
Piso inferior ( Sob ): ( 1 )
Piso superior ( Na ): ( 1 )
Piso inferior ( Nb ): ( 1 )
Número de asientos para viajeros :
Piso superior ( Aa ): ( 1 )
Piso inferior ( Ab ): ( 1 )
Piso superior : ( 1 )
Piso inferior : ( 1 )
RESISTENCIA DE LA SUPERESTRUCTURA
Distancia máxima entre los ejes longitudinales de los asientos exteriores :
Puntos del presente Reglamento que han de completarse y demostrarse en relación con esta unidad técnica independiente :
Notas explicativas : véase el apéndice 1 .
Apéndice 3
con arreglo al Reglamento n° 107 , relativo a la homologación de vehículos de la categoría M2 o M3 cuya carrocería ya ha sido homologada como unidad técnica independiente en lo que respecta a sus características generales de construcción
Emplazamiento del marcado :
Categoría del vehículo ( c ):
Número y posición de los ejes de doble rueda :
Material de los largueros ( d ):
El vehículo está equipado para la conducción por la izquierda / derecha ( 1 ) .
MASAS Y DIMENSIONES ( e ) ( EN KG Y EN MM ) ( HÁGASE REFERENCIA A LAS ILUSTRACIONES CUANDO PROCEDA ) .
Anchura máxima :
Masa del vehículo con carrocería y — en el caso de un vehículo tractor de una categoría que no sea la M1 — con dispositivo de acoplamiento ( si viene instalado de fábrica ) en orden de marcha o masa del bastidor o del bastidor con cabina , sin carrocería y / o dispositivo de acoplamiento ( si no vienen instalados de fábrica ) ( incluidos los líquidos , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor y , en el caso de los autobuses y autocares , un acompañante si el vehículo cuenta con un asiento para acompañante ) ( ° ) ( máximo y mínimo de cada variante ) .
Masa máxima en carga técnicamente admisible declarada por el fabricante ( y ) ( máximo y mínimo ):
Distribución de dicha masa entre los ejes y , en el caso de un semirremolque o de un remolque de eje central , carga sobre el punto de acoplamiento ( máximo y mínimo ):
Carga / masa máxima técnicamente admisible sobre cada eje :
PARTE 2
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 mm × 297 mm ) ]
Nombre de la administración :
Comunicación relativa a:(2 )
LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 107
Número de homologación :
Motivos de la extensión :
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo , si está indicado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) ( 3 ):
Categoría del vehículo ( 2 ) ( 4 ):
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación :
SECCIÓN II
Información complementaria ( si procede ): véase adenda
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos :
Fecha del informe de ensayo :
Número del informe de ensayo :
Observaciones ( si las hubiere ): véase adenda
Lugar :
Fecha :
Firma :
relativo a la homologación de vehículos conforme al Reglamento no 107
Información complementaria :
Categoría del vehículo ( M2 , M3 ) ( 2 ):
Concepto de carrocería ( uno o dos pisos , articulada , de piso bajo ) ( 2 ):
Masa máxima técnicamente admisible ( kg ):
Longitud ( general): … mm
Anchura ( general): … mm
Altura ( general): … mm
Piso superior ( Na ) ( 2 ):
Piso inferior ( Nb ) ( 2 ):
Número de viajeros sentados :
Piso superior ( Aa ) ( 2 ):
Piso inferior ( Ab ) ( 2 ):
Dispositivos técnicos que facilitan el acceso a los vehículos ( rampas , plataformas elevadoras , sistemas de inclinación , etc. ):
Posición del centro de gravedad del vehículo en carga en sentido longitudinal , transversal y vertical :
Resistencia de la superestructura :
Número de homologación , cuando sea necesario :
Homologación concedida de conformidad con el anexo 11 , punto 7.6.3.1 ( A)/punto 7.6.3.1 ( B ) ( 2 ):
Observaciones :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción del tipo de vehículo , componente o unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo « ? » ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada R.E.3 .
PARTE 2
Apéndice 2
emitida por :
de un tipo de vehículo / componente / unidad técnica independiente ( 2 ) con arreglo al Reglamento no 107
Número de homologación :
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación CEPE :
Se adjunta el índice del expediente de homologación depositado ante la autoridad competente , que podrá obtenerse previa petición .
Adenda al certificado de homologación no … , relativo a la homologación de vehículos conforme al Reglamento no 107
Categoría del vehículo en el que se puede instalar la carrocería ( M2 , M3 ) ( 2 ):
Tipo o tipos de bastidor en el que se puede instalar la carrocería :
Número de homologación , cuando sea necesario :
Puntos completados y demostrados en relación con esta unidad técnica independiente :
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación que figuran en el Reglamento ) .
Apéndice 3
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y método de colocación de la marca de homologación :
relativo a la homologación de vehículos conforme al Reglamento no 107
Homologación concedida de conformidad con el anexo 11 , punto 7.6.3.1 ( A)/punto 7.6.3.1 ( B)(2 ):
Con arreglo a la definición que figura en la Resolución consolidada R.E.3 .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado , en lo que respecta a sus características de construcción , en los Países Bajos ( E 4 ) para la clase III , de conformidad con el Reglamento no 107 , con el número de homologación 012439 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 107 en su versión modificada por la serie de enmiendas 01 .
Modelo B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Modelo C
Esta marca de homologación colocada en la carrocería de un vehículo indica que el tipo de carrocería en cuestión ha sido homologado por separado , en lo que respecta a sus características de construcción , en los Países Bajos ( E 4 ) para la clase III como carrocería independiente ( letra S ) de conformidad con el Reglamento no 107 , con el número de homologación 012439 .
Este número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
REQUISITOS QUE HAN DE CUMPLIR TODOS LOS VEHÍCULOS
( reservado ) ;
Generalidades
Salvo indicación en contrario , todas las mediciones se realizarán cuando el vehículo tenga su masa en orden de marcha y se encuentre sobre una superficie horizontal y lisa y en las condiciones normales de viaje .
Cuando se disponga de un sistema de inclinación , este estará situado de modo que el vehículo se encuentre a la altura normal de viaje .
En caso de homologación de una carrocería como unidad técnica independiente , el fabricante deberá indicar la posición de la carrocería respecto de la superficie plana horizontal .
Siempre que en el presente Reglamento se establezca el requisito de que una superficie del vehículo deberá ser horizontal o formar un determinado ángulo cuando el vehículo se halle con su masa en orden de marcha , si se trata de un vehículo con suspensión mecánica la superficie podrá tener una inclinación superior a dicho ángulo o tener una inclinación cuando el vehículo se halle con su masa en orden de marcha , siempre que este requisito se cumpla cuando el vehículo esté en la condición de carga declarada por el fabricante .
Cuando el vehículo vaya equipado con un sistema de inclinación , este no deberá estar en funcionamiento .
Masas y dimensiones
Los vehículos se ajustarán a lo dispuesto en el anexo 11 .
Superficie disponible para los viajeros .
La superficie total S0 disponible para los viajeros se determina deduciendo de la superficie total del piso del vehículo :
la superficie del habitáculo del conductor ;
la zona de los escalones que dan acceso a las puertas y la huella de todo escalón de profundidad inferior a 300 mm , así como la zona que barren la puerta y su mecanismo al ser accionados ;
la superficie de cualquier zona del vehículo cuyo acceso esté prohibido a los viajeros de acuerdo con lo previsto en el punto 7.9.4 ;
la superficie de cualquier espacio reservado exclusivamente al transporte de mercancías o de equipaje y cuyo acceso esté prohibido a los viajeros ;
la superficie necesaria para proporcionar una zona despejada para el funcionamiento del minibar ;
la superficie del piso ocupada por una escalera , media escalera o escalera interior o la superficie de cualquier escalón .
La superficie S1 disponible para los viajeros de pie se determina deduciendo de S0 :
la superficie de cualquier parte del piso en la que la inclinación supere los valores máximos permitidos que se determinan en el punto 7.7.6 ;
la superficie de cualquier parte no accesible para un viajero de pie cuando todos los asientos están ocupados , con excepción de los asientos plegables ;
la superficie de cualquier zona en la que la altura libre medida desde el piso sea inferior a la altura del pasillo que se especifica en el punto 7.7.5.1 ( no se tendrán en cuenta a tal efecto los asideros o barras de sujeción ) ;
la superficie que se extiende por delante de un plano transversal vertical que pasa por el centro de la superficie del asiento del conductor ( en su posición de retroceso máximo ) ;
el espacio de 300 mm que se extiende delante de cada asiento que no sea un asiento plegable , salvo cuando un asiento orientado lateralmente esté situado sobre el arco de una rueda , en cuyo caso esta medida podrá reducirse a 225 mm . Cuando la disposición de los asientos sea variable , el espacio que se extiende delante de cada asiento que se considere en situación de ser utilizado ( véase el punto 7.2.2.4 ) ;
cualquier superficie que no esté excluida con arreglo a lo dispuesto en los puntos 7.2.2.2.1 a 7.2.2.2.5 y en la que no pueda colocarse un rectángulo de 400 mm × 300 mm ;
en los vehículos de la clase II , la zona en que no está permitido permanecer de pie ;
en los vehículos de dos pisos , cualquier zona del piso superior ;
la superficie del espacio o espacios para sillas de ruedas cuando se considere que están ocupados por un usuario de silla de ruedas ; véase el punto 7.2.2.4 .
En el vehículo habrá un número ( P ) de asientos , sin contar los asientos plegables , que se ajusten a los requisitos del punto 7.7.8 .
Si el vehículo es de la clase I , II o A , el número de asientos de cada piso será igual o superior al número de metros cuadrados de la superficie de ese piso destinada a viajeros y personal , en su caso , redondeado por defecto al número entero más próximo ; este número podrá reducirse en un 10 % en el caso de los vehículos de la clase I , con exclusión del piso superior .
En el caso de un vehículo con capacidad de asientos variable , la superficie disponible para viajeros de pie ( S1 ) y las disposiciones del punto 7.2.3 se determinarán para cada una de las siguientes condiciones , según proceda :
con todos los posibles asientos ocupados y , a continuación , con la superficie restante para viajeros de pie y , si aún hay sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todas las posibles superficies para viajeros de pie ocupadas y , a continuación , con los restantes asientos disponibles para viajeros sentados y , si aún hay sitio , los posibles espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todos los posibles espacios para sillas de ruedas ocupados y , a continuación , con la superficie restante para viajeros de pie y , seguidamente , con los restantes asientos disponibles ocupados .
Marcado de los vehículos
En el vehículo se marcarán claramente , de manera visible en el interior , cerca de la puerta delantera , con caracteres de imprenta o pictogramas de una altura no inferior a 15 mm y con números de una altura no inferior a 25 mm , los datos siguientes :
el número máximo de asientos que permite el diseño del vehículo ;
en su caso , el número máximo de plazas de pie que permite el diseño del vehículo ;
en su caso , el número máximo de sillas de ruedas que permite el diseño del vehículo .
En caso de que un vehículo esté diseñado para disponer de un número de asientos variable , una superficie variable para viajeros de pie o un número variable de sillas de ruedas , se aplicarán los requisitos previstos en el punto 7.2.3.1 a cada capacidad máxima de asientos y al número correspondiente de sillas de ruedas y de viajeros de pie , según proceda .
En la zona del conductor , se reservará un espacio en un lugar que este pueda ver claramente , en el que , con caracteres de imprenta o pictogramas de una altura no inferior a 10 mm y con números de una altura no inferior a 12 mm , se indicarán los datos siguientes :
la masa de equipaje que puede transportarse cuando el vehículo está cargado con el número máximo de viajeros y miembros del personal sin sobrepasar la masa máxima técnicamente admisible del vehículo ni la masa admisible de cualquier eje .
Ello incluirá la masa de equipaje situada :
en los compartimentos para equipaje ( masa B , punto 7.4.3.3.1 del anexo 11 ) ;
en el techo , si este está equipado para transportar equipaje ( masa BX , punto 7.4.3.3.1 del anexo 11 ) .
Resistencia de la superestructura
Todos los vehículos de las clases II y III de un solo piso tendrán superestructuras que cumplan los requisitos del anexo 5 .
Ensayo de estabilidad
La estabilidad de un vehículo será tal que no se sobrepase el punto de vuelco si la superficie en la que se encuentra situado el vehículo se somete a un movimiento basculante alternativo hacia ambos lados con un ángulo de 28o desde la horizontal .
A efectos de dicho ensayo , el vehículo estará con su masa en orden de marcha , de acuerdo con la definición del punto 2.18 del presente Reglamento , y se le añadirán los elementos siguientes :
En cada asiento para viajeros se colocarán cargas equivalentes a Q ( con arreglo a la definición del anexo 11 , punto 7.4.3.3.1 ) .
Cuando el vehículo esté diseñado para viajeros de pie o para miembros del personal que no viajen sentados , el centro de gravedad de las cargas Q o de los 75 kg que las representen estará uniformemente distribuido por la superficie destinada a alojar a dichos viajeros o miembros del personal respectivamente , a una altura de 875 mm . Cuando el vehículo esté equipado para transportar equipaje en el techo , se fijará en este una masa ( BX ) uniformemente distribuida no inferior a la declarada por el fabricante de conformidad con el anexo 11 , punto 7.4.3.3.1 , que represente dicho equipaje .
Los demás compartimentos para equipaje no llevarán equipaje .
Cuando el vehículo tenga una capacidad variable para asientos o plazas de pie o esté diseñado para llevar una o más sillas de ruedas , las cargas previstas en el punto 7.4.2.1 en cualquier superficie del compartimento de viajeros en el que se den dichas variaciones corresponderán a la mayor de las siguientes :
la masa representada por el número de viajeros sentados que puedan ocupar la superficie , incluida la masa de cualquier asiento desmontable ;
la masa representada por el número de viajeros de pie que puedan ocupar la superficie ;
la masa de las sillas de ruedas y sus usuarios que puedan ocupar la superficie , considerando una masa total individual de 250 kg situada a una altura de 500 mm por encima del piso en el centro de cada espacio para silla de ruedas ;
la masa de viajeros sentados , viajeros de pie y ocupantes de sillas de ruedas y cualquier combinación de estos que pueda ocupar la superficie .
La altura de cualquier escalón empleado para evitar que una rueda del vehículo se deslice lateralmente en un banco de pruebas de basculamiento no sobrepasará los dos tercios de la distancia entre la superficie en la que esté estacionado el vehículo antes de someterlo a basculamiento y la parte de la llanta de la rueda que se encuentre más próxima a la superficie cuando el vehículo esté cargado de acuerdo con el punto 7.4.2 .
Durante el ensayo , no deberán entrar en contacto partes del vehículo que no deban hacerlo durante el uso normal y se evitará todo daño o desplazamiento de las partes .
las masas y dimensiones ;
la altura del centro de gravedad ;
los grados de amortiguamiento ;
la deformación vertical y horizontal de los neumáticos ;
las características del control de la presión del aire en los amortiguadores de aire ;
la posición del centro de momentos ;
la resistencia de la carrocería a la torsión .
La descripción del método de cálculo figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Prevención del riesgo de incendio
Compartimento del motor
En el compartimento del motor no se utilizará ningún material de insonorización inflamable o susceptible de impregnarse de combustible o lubricante , salvo que dicho material esté recubierto de un revestimiento impermeable .
Se adoptarán las debidas precauciones , bien configurando de forma adecuada el compartimento del motor , o bien disponiendo orificios de drenaje para evitar , en la medida de lo posible , que pueda acumularse combustible o aceite lubricante en cualquier parte del compartimento del motor .
Entre el compartimento del motor o cualquier otra fuente de calor ( como un dispositivo destinado a absorber la energía liberada cuando un vehículo desciende por una larga pendiente , por ejemplo , un ralentizador o un dispositivo utilizado como calefactor del habitáculo , exceptuando , sin embargo , los que funcionan mediante circulación de agua caliente ) y el resto del vehículo , se colocará una pantalla de separación resistente al calor .
Todas las fijaciones , mordazas , juntas , etc. utilizadas en unión con dicha pantalla de separación deberán ser resistentes al fuego .
Podrá instalarse en el compartimento de viajeros un dispositivo calefactor que funcione mediante un método distinto del de circulación de agua caliente , siempre que esté rodeado de material resistente a las temperaturas que produce el dispositivo , que no emita gases tóxicos y que esté situado de forma que los viajeros no puedan entrar en contacto con una superficie caliente .
Equipo y cableado eléctricos
Todos los cables deberán estar bien aislados y todos los cables y el material eléctrico deberán resistir las condiciones de temperatura y humedad a las que estén expuestos .
En el compartimento del motor , se prestará especial atención a su resistencia a la temperatura ambiente y a los efectos de todos los posibles productos contaminantes .
Ninguno de los cables utilizados en los circuitos eléctricos deberá transmitir una corriente de intensidad superior a la admisible para el cable en cuestión , habida cuenta de su forma de montaje y de la temperatura ambiente máxima .
Todos los circuitos eléctricos que alimenten elementos de equipo distintos del motor de arranque , el circuito de encendido ( encendido por chispa ) , las bujías de incandescencia , el dispositivo de parada del motor , el circuito de carga y la conexión a tierra de la batería deberán ir provistos de un fusible o de un disyuntor .
No obstante , podrán ir protegidos por un fusible o un disyuntor comunes , siempre que su potencia nominal no sobrepase los 16 A.
Todos los cables deberán ir bien protegidos y firmemente fijados , de manera que no puedan ser dañados por cortes , abrasiones o roces .
Cuando la tensión supere los 100 voltios en uno o más de los circuitos eléctricos de un vehículo , se conectará un conmutador manual de aislamiento , capaz de desconectar dichos circuitos de la alimentación eléctrica principal , a todos los polos que no vayan conectados eléctricamente a tierra , situándolo en el interior del vehículo de modo que el conductor pueda acceder fácilmente a él , todo ello , siempre que dicho conmutador de aislamiento no pueda desconectar ninguno de los circuitos eléctricos que alimentan las luces exteriores obligatorias del vehículo .
No obstante , esto no será aplicable cuando se trate de circuitos de encendido de alta tensión o de circuitos autónomos incorporados a un elemento de equipo en el vehículo .
Todos los cables eléctricos estarán colocados de tal forma que ninguna parte de los mismos pueda entrar en contacto con ningún tubo de carga de combustible ni con ninguna parte del sistema de escape , ni pueda estar sometida a calor excesivo , a menos que vayan provistos de aislamiento y protección especial , por ejemplo , en el caso de una válvula de escape de solenoide .
Baterías
Todas las baterías estarán sólidamente fijadas y se podrá acceder a ellas con facilidad .
El compartimento de la batería estará separado del compartimento de viajeros y del habitáculo del conductor y estará ventilado por aire del exterior .
Los polos de la batería irán provistos de protección contra el riesgo de cortocircuito .
Extintores de incendios y botiquín de primeros auxilios
Se preverá espacio para uno o más extintores de incendios , uno de los cuales estará colocado cerca del asiento del conductor .
En los vehículos de las clases A y B , este espacio no podrá ser inferior a 8 dm3 y en los de las clases I , II y III , a 15 dm3 .
Se preverá espacio para uno o más botiquines de primeros auxilios .
Dicho espacio no será inferior a 7 dm3 , ni su dimensión mínima inferior a 80 mm .
Los extintores de incendios y el botiquín de primeros auxilios podrán estar protegidos contra el robo o los actos vandálicos ( por ejemplo , dentro de una taquilla o detrás de un cristal rompible ) , siempre que su emplazamiento esté suficientemente señalizado y se faciliten los medios necesarios para que las personas puedan extraerlos fácilmente en caso de emergencia .
Materiales
No se permitirá la presencia de materiales inflamables a menos de 100 mm del sistema de escape o de cualquier otra fuente importante de calor a no ser que dichos materiales estén debidamente protegidos .
Cuando sea necesario , se suministrará protección específica para evitar que el sistema de escape u otras fuentes importantes de calor entren en contacto con grasa u otros materiales inflamables .
A efectos del presente punto , se entenderá por material inflamable todo material que no esté diseñado para resistir las temperaturas que puedan darse en esos emplazamientos .
Salidas
Número de salidas
El número mínimo de puertas en un vehículo será de dos , bien dos puertas de servicio , bien una puerta de servicio y una puerta de emergencia .
El número mínimo de puertas de servicio se establece de la manera siguiente : Número de viajeros
Número de puertas de servicio
Clases I y A
Clase II
Clases III y B
El número mínimo de puertas de servicio en cada una de las secciones rígidas de un vehículo articulado será de una , excepto en la sección frontal de un vehículo articulado de la clase I , en cuyo caso el número mínimo será de dos .
A efectos del presente requisito , las puertas de servicio equipadas con servomando no se considerarán salidas de emergencia a menos que puedan ser abiertas fácilmente a mano una vez accionado , en caso de necesidad , el mando previsto en el punto 7.6.5.1 .
El número mínimo de salidas se establecerá de manera que el número total de salidas en un compartimento separado sea el que se indica a continuación : Número de viajeros y miembros del personal para el que está previsto cada compartimento
Número mínimo total de salidas
Las trampillas de evacuación solo podrán contabilizarse como una de las salidas de emergencia mencionadas .
Cada sección rígida de un vehículo articulado se considerará un vehículo aislado a efectos de la determinación del número mínimo de salidas y su emplazamiento , salvo en el caso mencionado en el punto 7.6.2.4 .
Los compartimentos de aseo o las cocinas no se considerarán compartimentos separados a efectos de establecer el número de salidas de emergencia .
El número de viajeros se determinará para cada sección rígida .
Una puerta de servicio doble contabilizará como dos puertas y una ventana doble o múltiple , como dos ventanas de emergencia .
Si el habitáculo del conductor no comunica con el compartimento de viajeros mediante un pasillo que cumpla una de las condiciones descritas en el punto 7.7.5.1.1 , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
El habitáculo del conductor tendrá dos salidas , que no estarán en la misma pared lateral ; si una de dichas salidas es una ventana , deberá cumplir los requisitos para las ventanas de emergencia que figuran en los puntos 7.6.3.1 y 7.6.8 .
Se permite colocar uno o dos asientos junto al asiento del conductor para dar cabida a más personas , en cuyo caso las dos salidas especificadas en el punto 7.6.1.7.1 deberán ser puertas .
La puerta del conductor podrá considerarse puerta de emergencia para los ocupantes de dichos asientos , siempre que el asiento del conductor , el volante , el vano motor , la palanca de cambios , el freno de mano , etc. no supongan demasiado obstáculo .
La puerta prevista para dichos viajeros adicionales podrá considerarse puerta de emergencia para el conductor .
El compartimento en el que se encuentre el habitáculo del conductor podrá acoger hasta cinco asientos adicionales , siempre que estos y el espacio que se les destine reúnan todos los requisitos del presente Reglamento y a condición de que al menos una de las puertas que dan acceso al compartimento de viajeros cumpla los requisitos del punto 7.6.3 referentes a las puertas de emergencia .
Si el habitáculo del conductor y los asientos adyacentes son accesibles desde el compartimento principal de viajeros mediante un pasillo que cumpla una de las condiciones descritas en el punto 7.7.5.1.1 , no será preciso prever una salida exterior desde el habitáculo del conductor .
Si la puerta del conductor u otra salida de su habitáculo responde a las circunstancias descritas en el punto 7.6.1.8 , solamente se considerará salida de viajeros cuando :
no sea necesario deslizarse entre el volante y el asiento del conductor para hacer uso de ella ;
cumpla los requisitos relativos a las dimensiones de las puertas de emergencia establecidos en el punto 7.6.3.1 .
Los puntos 7.6.1.8 y 7.6.1.9 no excluyen la existencia de una puerta u otra barrera entre el asiento del conductor y el compartimento de viajeros , siempre que tal barrera pueda ser retirada rápidamente por el conductor en caso de emergencia .
La puerta del conductor situada en un compartimento protegido por una barrera semejante no se contabilizará entre las salidas de viajeros .
En los vehículos de las clases II , III y B , además de las puertas y ventanas de emergencia , se instalarán trampillas de evacuación .
El número mínimo de trampillas será : Número de viajeros
Número de trampillas
50 o menos
Más de 50
Emplazamiento de las salidas
Los vehículos cuya capacidad sobrepase los 22 asientos deberán cumplir los requisitos que figuran a continuación .
Los vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 asientos podrán cumplir dichos requisitos o los que figuran en el anexo 7 , punto 1.2 .
La puerta o puertas de servicio estarán situadas en el lado del vehículo más próximo al borde de la calzada correspondiente a la dirección del tráfico en el país en el que vaya a matricularse el vehículo para su explotación y una de ellas , como mínimo , estará situada en la mitad delantera del vehículo .
Este requisito no impide la existencia de una puerta destinada a viajeros en silla de ruedas en la cara posterior del vehículo .
Dos de las puertas a las que hace referencia el punto 7.6.1.1 estarán separadas de tal forma que la distancia entre los planos verticales transversales que pasan por los ejes de sus áreas no sea inferior al 40 % de la longitud total del compartimento de viajeros .
Si una de esas dos puertas forma parte de una puerta doble , esta distancia se medirá entre las dos puertas que estén más alejadas .
Las salidas estarán colocadas de modo que su número sea básicamente el mismo en cada lado del vehículo .
Al menos una salida de emergencia estará situada , bien en la cara trasera , bien en la delantera del vehículo .
En los vehículos de la clase I y los vehículos con una parte trasera permanentemente aislada del compartimento de viajeros se considerará que esta condición se cumple si hay una trampilla de evacuación instalada .
Las salidas situadas en un mismo lado del vehículo estarán repartidas adecuadamente a lo largo de la longitud del vehículo .
Está permitido colocar una puerta en la cara posterior del vehículo a condición de que no se trate de una puerta de servicio .
Si se instalan trampillas de evacuación , se dispondrán de la manera siguiente : si solo hay una trampilla , estará situada en el tercio medio del vehículo ; si hay dos trampillas , estarán distantes al menos 2 m una de otra , medidos entre los bordes más próximos de los huecos en una línea paralela al eje longitudinal del vehículo .
Dimensiones mínimas de las salidas
Los distintos tipos de salidas tendrán las dimensiones mínimas siguientes :
Clase I
Clase II o III
Observaciones
Puerta de servicio
Hueco de la puerta
Altura ( mm )
Anchura ( mm )
puerta sencilla : 650
puerta doble : 1200
Esta dimensión se podrá reducir en 100 mm cuando las mediciones se realicen a la altura de los asideros .
Puerta de emergencia
Ventana de emergencia
Superficie ( mm2 )
En esta superficie podrá inscribirse un rectángulo de 500 mm × 700 mm .
Ventana de emergencia situada en la cara trasera del vehículo , si el fabricante no suministra una ventana de emergencia con las dimensiones mínimas establecidas más arriba
En el hueco de la ventana de emergencia podrá inscribirse un rectángulo de 350 mm de altura y 1550 mm de anchura .
Los ángulos del rectángulo podrán redondearse con un radio de curvatura que no sobrepase los 250 mm .
Trampilla de evacuación
Hueco de la trampilla
Superficie ( mm2 )
En esta superficie podrá inscribirse un rectángulo de 500 mm × 700 mm .
Los vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 viajeros podrán cumplir , bien los requisitos que figuran en el punto 7.6.3.1 , bien los que figuran en el anexo 7 , punto 1.1 .
Requisitos técnicos para todas las puertas de servicio
Toda puerta de servicio deberá poder abrirse fácilmente desde el interior y desde el exterior del vehículo cuando este se halle parado ( pero no necesariamente cuando el vehículo esté en movimiento ) .
No obstante , este requisito no deberá interpretarse como excluyente de la posibilidad de bloquear la puerta desde fuera , con la condición de que pueda ser abierta siempre desde dentro .
Todos los mandos o dispositivos de apertura de una puerta desde el exterior deberán hallarse a una distancia del suelo de entre 1000 y 1500 mm y a 500 mm como máximo de la puerta .
En los vehículos de las clases I , II y III , todos los mandos y dispositivos de apertura de una puerta desde el interior deberán estar situados a una distancia de entre 1000 y 1500 mm de la superficie superior del piso o del escalón más cercano al mando y a no más de 500 mm de la puerta .
Esto no se aplicará a los mandos situados en el interior de la zona del conductor .
Las puertas de servicio abisagradas o pivotantes , de una sola pieza y de accionamiento manual deben estar montadas de tal forma que , cuando estén abiertas , tiendan a cerrarse al entrar en contacto con un objeto inmóvil mientras el vehículo avanza .
Si una puerta de servicio de accionamiento manual está equipada con un sistema de bloqueo por simple cierre , este deberá ser de dos tiempos .
En el interior de la puerta de servicio no deberá haber ningún dispositivo destinado a recubrir los escalones interiores cuando la puerta esté cerrada .
Ello no excluye la presencia en el hueco del escalón , cuando la puerta esté cerrada , del mecanismo de cierre y de otros dispositivos fijados en el interior de la puerta que no formen una extensión del piso en el que puedan estar de pie los viajeros .
Ni el mecanismo ni los demás dispositivos podrán ser peligrosos para los viajeros .
Si la visibilidad directa no es adecuada , se instalarán dispositivos ópticos u otros que permitan al conductor detectar desde su asiento la presencia de un viajero en la zona contigua inmediata , tanto interior como exterior , de cada puerta de servicio que no sea automática .
Cuando exista una puerta de servicio en la cara posterior de un vehículo cuya capacidad no exceda de 22 viajeros , este requisito se considerará cumplido si el conductor es capaz de detectar la presencia de una persona de 1,3 m de altura , de pie a 1 m de distancia detrás del vehículo .
Cada puerta que abra hacia el interior del vehículo y su mecanismo estarán diseñados de modo que , al moverse , no sea probable que causen daño a los viajeros en condiciones normales de uso .
Cuando sea necesario , se instalarán sistemas de protección adecuados .
Si una puerta de servicio está situada junto a la puerta de un aseo o de otro compartimento interno , la puerta de servicio deberá estar dotada de una protección contra su apertura involuntaria .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la puerta se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
En el caso de vehículos con una capacidad que no exceda de 22 viajeros y con puertas de servicio en su cara posterior , las hojas de dichas puertas no deberán poder abrirse más de 115o ni menos de 85o y , cuando estén abiertas , deberán poder mantenerse automáticamente en esa posición .
Ello no excluye la posibilidad de invalidar dicho bloqueo y abrir las puertas más allá del ángulo indicado cuando no existan riesgos ; por ejemplo , para que el vehículo pueda desplazarse marcha atrás hasta una plataforma elevada de carga o para abrir las puertas hasta 270o y crear así una amplia zona de carga sin obstrucciones en la cara posterior del vehículo .
Requisitos técnicos complementarios para las puertas de servicio servoaccionadas
En caso de emergencia , toda puerta de servicio servoaccionada deberá poder , cuando el vehículo esté parado ( pero no necesariamente cuando esté en movimiento ) , ser abierta desde el interior y , si no está bloqueada , desde el exterior , mediante mandos que , esté o no en funcionamiento el sistema de suministro energético :
anulen todos los demás mandos ;
en el caso de los mandos interiores , estén colocados a 300 mm o menos de la puerta y a una altura no inferior a 1600 mm por encima del primer escalón ;
sean fácilmente visibles y claramente identificables al aproximarse o situarse de pie frente a la puerta y , cuando se trate de mandos suplementarios respecto de los mandos normales de apertura , estén claramente señalizados a fin de poder ser utilizados en caso de emergencia ;
puedan ser accionados por una persona situada de pie inmediatamente delante de la puerta ;
permitan que la puerta se abra o pueda ser abierta fácilmente a mano ;
puedan estar protegidos por un dispositivo fácil de retirar o de romper para acceder al mando de emergencia ; la utilización del mando de emergencia o la retirada o rotura de la protección del mando deberán señalarse al conductor por medios acústicos y visuales ;
en el caso de una puerta accionada por el conductor que no cumpla los requisitos del punto 7.6.5.6.2 , funcionen de tal manera que , después de haber sido accionados para abrir la puerta , y después de haber vuelto a su posición normal , las puertas no se cierren hasta que el conductor haya activado un mando de cierre .
Puede preverse un dispositivo que sea accionado por el conductor desde su asiento para desactivar los mandos exteriores de emergencia y bloquear así las puertas de servicio desde el exterior .
En tal caso , los mandos exteriores de emergencia se reactivarán automáticamente , bien mediante el encendido del motor , bien antes de que el vehículo alcance una velocidad de 20 km/h .
En consecuencia , la desactivación de los mandos exteriores de emergencia no se producirá automáticamente , sino que será necesario que intervenga de nuevo el conductor .
Cada puerta de servicio accionada por el conductor deberá poder ser accionada desde el puesto de conducción por mandos que , salvo cuando se trate de pedales , estén clara e inconfundiblemente marcados .
Cada puerta de servicio servoaccionada deberá poner en funcionamiento un indicador visual , perfectamente visible para el conductor sentado en su posición normal de conducción y en cualquier condición de luz ambiental , que le advierta cuando una puerta no esté bien cerrada .
Este indicador deberá activarse siempre que la estructura rígida de la puerta se encuentre entre la posición de plena apertura y un punto situado a 30 mm de la posición de cierre total .
Un mismo indicador podrá servir para una o varias puertas .
No obstante , no se instalarán indicadores de este tipo para puertas de servicio delanteras que no cumplan los requisitos de los puntos 7.6.5.6.1.1 y 7.6.5.6.1.2 .
Cuando el conductor disponga de mandos de apertura y cierre de una puerta de servicio servoaccionada , estos deberán funcionar de tal manera que el conductor pueda invertir el movimiento de la puerta en cualquier momento durante el proceso de cierre o de apertura .
El sistema de construcción y control de las puertas de servicio servoaccionadas deberá ser tal que resulte improbable que la puerta , al cerrarse , hiera o atrape a un viajero .
Se considerará que se cumple este requisito cuando se den las dos condiciones siguientes :
La primera condición es que la puerta , si al cerrarse encuentra en cualquiera de los puntos de medición descritos en el anexo 6 una fuerza de compresión que no sobrepase los 150 N , se abra de nuevo totalmente de forma automática y , salvo en el caso de una puerta de servicio automática , permanezca abierta hasta que se accione un mando de cierre .
La fuerza de compresión podrá medirse por cualquier método juzgado satisfactorio por la autoridad competente .
En el anexo 6 del presente Reglamento figuran las directrices .
La fuerza máxima podrá sobrepasar los 150 N durante un corto período de tiempo a condición de que no sobrepase los 300 N. El sistema de reapertura podrá verificarse utilizando una barra de ensayo cuya sección tendrá una altura de 60 mm , una anchura de 30 mm y cuyos bordes presenten un radio de 5 mm .
La segunda condición es que , cuando las puertas se cierren atrapando la muñeca o los dedos de un viajero :
se vuelvan a abrir totalmente de forma automática y , salvo en el caso de una puerta de servicio automática , permanezcan abiertas hasta que se accione un mando de cierre , o
se puedan extraer fácilmente de las puertas la muñeca o los dedos sin riesgo de lesiones para el viajero .
Este requisito podrá verificarse manualmente o utilizando la barra de ensayo mencionada en el punto 7.6.5.6.1.1 , cuyo espesor en un extremo se rebaje de 30 mm a 5 mm en una longitud de 300 mm . La barra no estará pulida ni lubricada .
Si la puerta atrapa la barra , esta deberá poderse retirar fácilmente , o
se mantiene la puerta en una posición que permita el paso libre de una barra de ensayo cuya sección tenga una altura de 60 mm , una anchura de 20 mm y bordes redondeados con un radio de 5 mm . Esta posición no estará a más de 30 mm de distancia de la posición de cierre completa .
En el caso de una puerta de servicio delantera , la condición del punto 7.6.5.6 se considerará cumplida si la puerta :
cumple los requisitos de los puntos 7.6.5.6.1.1 y 7.6.5.6.1.2 , o
está equipada con bordes blandos ; estos bordes , sin embargo , no deberán ser tan blandos que , si la puerta se cierra sobre la barra de ensayo mencionada en el punto 7.6.5.6.1.1 , la estructura rígida de la puerta alcance la posición de cierre completa .
Cuando una puerta de servicio servoaccionada permanezca cerrada únicamente cuando exista suministro continuo de energía , se preverá un dispositivo visual de alarma para informar al conductor de cualquier fallo en el suministro de energía .
Cuando un vehículo esté equipado con un dispositivo de inmovilización , este deberá intervenir únicamente a velocidades inferiores a 5 km/h y no deberá poder funcionar por encima de esta velocidad .
Cuando un vehículo no esté equipado con un dispositivo de inmovilización , si arranca cuando una puerta de servicio servoaccionada no está completamente cerrada , deberá ponerse en funcionamiento una alarma acústica para avisar al conductor .
La alarma se activará cuando la velocidad sobrepase los 5 km/h para las puertas que cumplan los requisitos del punto 7.6.5.6.1.2.3 .
Requisitos técnicos complementarios para las puertas de servicio automáticas
Activación de los mandos de apertura
Salvo en el caso del punto 7.6.5.1 , los mandos de apertura de todas las puertas de servicio automáticas solo deberán poder ser activados y desactivados por el conductor desde su asiento .
La activación y desactivación podrá ser directa , por medio de un conmutador , o indirecta , a partir de la apertura y del cierre de la puerta de servicio delantera , por ejemplo .
La activación de los mandos de apertura por parte del conductor deberá indicarse en el interior y , cuando una puerta deba abrirse desde el exterior , también en el exterior del vehículo ; el indicador ( por ejemplo , un botón luminoso , una señal luminosa ) estará colocado sobre la puerta a la que se refiere o próximo a ella .
En caso de activación directa por medio de un conmutador , se indicará claramente al conductor el estado de funcionamiento del sistema ; por ejemplo , por la posición del conmutador , mediante una lámpara indicadora o mediante un conmutador iluminado .
El conmutador deberá llevar una marca especial y presentarse de forma que no pueda ser confundido con otros mandos .
Apertura de las puertas de servicio automáticas
Una vez que el conductor ha activado los mandos de apertura , los viajeros deberán poder abrir la puerta como sigue :
desde el interior , por ejemplo , pulsando un botón o pasando por delante de una célula fotoeléctrica , y
desde el exterior , salvo en el caso de una puerta destinada solamente a ser utilizada como salida e identificada como tal , por ejemplo , pulsando un botón luminoso , un botón situado debajo de una señal luminosa o un dispositivo semejante provisto de las instrucciones adecuadas .
La pulsación de los botones mencionados en el punto 7.6.6.2.1.1 y el uso de los dispositivos de comunicación con el conductor mencionados en el punto 7.7.9.1 pueden enviar una señal que quede almacenada y que , tras la activación de los mandos de apertura por parte del conductor , efectúe la apertura de la puerta .
Cierre de las puertas de servicio automáticas
Cuando una puerta de servicio automática se abre , deberá cerrarse de nuevo automáticamente después de un intervalo de tiempo .
Si un viajero entra o sale del vehículo en el transcurso de ese intervalo de tiempo , un dispositivo de seguridad ( por ejemplo , un contacto oculto bajo el piso , una célula fotoeléctrica o una barrera de sentido único ) garantizará que se amplía suficientemente el tiempo hasta que la puerta se cierre .
Si un viajero entra o sale del vehículo mientras se está cerrando la puerta , el proceso de cierre se interrumpirá automáticamente y la puerta volverá a su posición abierta .
La inversión podrá activarse mediante cualquiera de los dispositivos de seguridad mencionados en el punto 7.6.6.3.1 o cualquier otro dispositivo .
Cuando una puerta se cierre automáticamente conforme al punto 7.6.6.3.1 , deberá poder ser abierta de nuevo por un viajero conforme al punto 7.6.6.2 , salvo si el conductor ha desactivado los mandos de apertura .
Una vez que el conductor ha desactivado los mandos de apertura de las puertas de servicio automáticas , las puertas abiertas deberán cerrarse de acuerdo con los puntos 7.6.6.3.1 y 7.6.6.3.2 .
Anulación del proceso de cierre automático en las puertas señaladas para servicios especiales ( viajeros con cochecitos de niños , viajeros con movilidad reducida , etc. )
El conductor deberá poder anular el proceso de cierre automático accionando un mando especial .
También un viajero deberá poder anular directamente el proceso de cierre automático pulsando un botón especial .
La anulación del proceso de cierre automático deberá ser señalada al conductor , por ejemplo , por medio de un indicador visual .
En cualquier caso , el conductor deberá poder restablecer el proceso de cierre automático .
El punto 7.6.6.3 se aplicará al consiguiente cierre de la puerta .
Requisitos técnicos para las puertas de emergencia
Las puertas de emergencia deberán poder abrirse fácilmente desde el interior y desde el exterior del vehículo cuando este esté parado .
No obstante , este requisito no deberá interpretarse como excluyente de la posibilidad de bloquear la puerta desde fuera , a condición de que pueda ser abierta siempre desde dentro por medio del mecanismo normal de apertura .
Las puertas de emergencia , cuando se utilicen como tales , no deberán ser servoaccionadas , salvo que , una vez accionado el mando descrito en el punto 7.6.5.1 y devuelto a su posición normal , las puertas no se cierren de nuevo hasta que el conductor accione un mando de cierre .
Tampoco podrán ser de corredera , salvo en los vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 viajeros .
En esos vehículos , podrá aceptarse como puerta de emergencia la puerta de corredera que se haya demostrado que puede abrirse sin necesidad de recurrir a herramientas tras un ensayo de colisión frontal contra barrera con arreglo al Reglamento n° 33 .
Todos los mandos o dispositivos de apertura de una puerta de emergencia desde el exterior deberán hallarse a una distancia del suelo de entre 1000 y 1500 mm y a 500 mm como máximo de la puerta .
En los vehículos de las clases I , II y III , todos los mandos y dispositivos de apertura desde el interior de una puerta de emergencia estarán situados a una altura de entre 1000 y 1500 mm de la superficie superior del piso o del escalón más cercano al mando y a no más de 500 mm de la puerta .
Las puertas de emergencia abisagradas situadas en el lateral del vehículo deberán poseer las bisagras en su borde anterior y abrirse hacia el exterior .
Podrán llevar correas , cadenas o cualquier otro dispositivo de retención , siempre que ello no les impida abrirse y permanecer abiertas en un ángulo de al menos 100o .
No obstante , si se suministra un medio suficiente para dejar el paso libre al calibrador de acceso de las puertas de emergencia , no se aplicará el requisito del ángulo mínimo de 100o .
Las puertas de emergencia deberán estar protegidas contra su funcionamiento involuntario .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la puerta de emergencia se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
Todas las puertas de emergencia deberán estar provistas de un dispositivo acústico para advertir al conductor cuando no estén adecuadamente cerradas .
Dicho dispositivo se accionará por el movimiento de la trabilla o manilla de la puerta y no por el movimiento de la propia puerta .
Requisitos técnicos para las ventanas de emergencia
Toda ventana de emergencia abisagrada o extraíble deberá abrirse hacia el exterior .
Las de tipo extraíble no deberán desprenderse totalmente del vehículo al ser accionadas .
El funcionamiento de las ventanas extraíbles deberá estar eficazmente protegido contra su accionamiento involuntario .
Toda ventana de emergencia deberá :
poder ser accionada fácil e instantáneamente desde el interior y desde el exterior del vehículo mediante un dispositivo considerado satisfactorio ,
o bien ser de vidrio de seguridad fácilmente rompible .
Esta última disposición excluye la posibilidad de utilizar cristales de vidrio laminado o de material plástico .
Junto a cada ventana de emergencia , deberá colocarse un dispositivo fácilmente accesible desde el interior del vehículo que permita romperla .
Toda ventana de emergencia que pueda ser bloqueada desde el exterior deberá estar fabricada de manera que pueda abrirse en todo momento desde el interior del vehículo .
Toda ventana de emergencia abisagrada , con las bisagras en el lado horizontal superior , estará dotada de un mecanismo adecuado para mantenerla abierta del todo .
Toda ventana de emergencia abisagrada funcionará de manera que no obstruya el paso desde el interior o exterior del vehículo .
La altura del borde inferior de una ventana de emergencia colocada en la parte lateral del vehículo desde el nivel general del piso situado inmediatamente debajo ( sin tener en cuenta las variaciones locales , como la presencia de una rueda o la caja de transmisión ) no deberá ser superior a 1200 mm ni inferior a 650 mm en el caso de una ventana de emergencia abisagrada , o 500 mm en el caso de una ventana de vidrio rompible .
No obstante , en el caso de una ventana de emergencia abisagrada , la altura del borde inferior podrá reducirse hasta un mínimo de 500 mm , siempre y cuando el hueco de la ventana está equipado con un dispositivo de protección hasta una altura de 650 mm para evitar la posibilidad de caída de los viajeros fuera del vehículo .
Cuando el hueco de la ventana esté equipado con un dispositivo de protección , el tamaño de la zona del hueco situada por encima de dicho dispositivo no podrá ser inferior al tamaño mínimo previsto para una ventana de emergencia .
Toda ventana de emergencia abisagrada que no sea claramente visible desde el asiento del conductor deberá estar equipada con un dispositivo acústico para advertir al conductor cuando no esté completamente cerrada .
Será el cierre de la ventana , y no el movimiento de la propia ventana , lo que ponga en funcionamiento este dispositivo .
Requisitos técnicos para las trampillas de evacuación
Toda trampilla de evacuación funcionará de forma que no impida el paso libre desde el interior o exterior del vehículo .
Las trampillas de evacuación del techo serán extraíbles , abisagradas o de vidrio de seguridad fácilmente rompible .
Las trampillas del piso serán abisagradas o extraíbles y estarán equipadas con un dispositivo acústico para advertir al conductor cuando no estén bien cerradas .
Será el cierre de la trampilla de evacuación del piso , y no el movimiento de la propia trampilla , lo que ponga en funcionamiento este dispositivo .
Las trampillas de evacuación del piso deberán estar protegidas contra su apertura involuntaria .
No obstante , este requisito no será de aplicación si la trampilla del piso se bloquea automáticamente cuando el vehículo se desplaza a una velocidad superior a 5 km/h .
Las de tipo extraíble no deberán desprenderse totalmente del vehículo al ser accionadas , de manera que no supongan un peligro para otros usuarios de la carretera .
El funcionamiento de las trampillas de evacuación extraíbles deberá estar eficazmente protegido contra su accionamiento involuntario .
Las trampillas extraíbles situadas en el piso solo se extraerán hacia el compartimento de viajeros .
Las trampillas de evacuación abisagradas llevarán las bisagras bien en el borde anterior , bien en el posterior y se abrirán hasta un ángulo de 100o como mínimo .
Las trampillas de evacuación abisagradas del piso se abrirán hacia el interior del compartimento de viajeros .
Las trampillas de evacuación deberán poderse abrir o retirar fácilmente desde el interior y desde el exterior .
No obstante , no deberá interpretarse que este requisito excluye la posibilidad de bloquear la trampilla de evacuación con el fin de proteger el vehículo cuando este no esté vigilado , a condición de que se pueda seguir abriendo o retirando la trampilla de evacuación desde el interior mediante el mecanismo normal de apertura o extracción .
En el caso de una trampilla fácilmente rompible , deberá colocarse junto a la misma un dispositivo fácilmente accesible desde el interior del vehículo que permita romperla .
Especificaciones técnicas para los escalones escamoteables
Si el vehículo está equipado con escalones escamoteables , estos deberán cumplir las siguientes condiciones :
El funcionamiento de los escalones escamoteables podrá estar sincronizado con el de la puerta de servicio o de emergencia correspondiente .
Cuando la puerta esté cerrada , ninguna parte del escalón escamoteable se proyectará más de 10 mm con respecto a la línea adyacente de la carrocería .
Cuando la puerta esté abierta y el escalón escamoteable desplegado , su superficie deberá ajustarse a los requisitos del punto 7.7.7 del presente anexo .
El escalón servoaccionado no deberá poder desplegarse cuando el vehículo esté en marcha .
Si se avería el dispositivo de accionamiento del escalón , este se retraerá y permanecerá en posición retraída .
No obstante , ni la avería del dispositivo ni el daño u obstrucción del escalón deberán obstaculizar el funcionamiento de la puerta correspondiente .
Cuando un viajero esté de pie encima de un escalón escamoteable servoaccionado , la puerta correspondiente no deberá poder cerrarse .
Se comprobará el cumplimiento de este requisito colocando en el centro del escalón una masa de 15 kg que represente el peso de un niño pequeño .
Este requisito no se aplicará a las puertas que se encuentren dentro del campo visual directo del conductor .
El movimiento del escalón escamoteable no podrá ser causa de lesiones a los viajeros ni a las personas que esperan en las paradas de autobús .
Las esquinas de los escalones escamoteables orientados en dirección de la marcha o su contraria deberán estar redondeadas con un radio mínimo de 5 mm ; los bordes deberán estar redondeados con un radio mínimo de 2,5 mm .
Cuando esté abierta la puerta de servicio , el escalón escamoteable se mantendrá de forma segura en posición de desplegado .
Cuando se coloque una masa de 136 kg en el centro de un escalón simple o una masa de 272 kg en el centro de un escalón doble , la deformación en cualquier punto del escalón no será superior a 10 mm .
Señalización
Todas las salidas de emergencia estarán indicadas , en el interior y en el exterior del vehículo , mediante un letrero con la inscripción « Salida de emergencia » , acompañado , en su caso , por un símbolo internacional representativo .
Los mandos de emergencia de las puertas de servicio y de todas las salidas de emergencia deberán señalizarse como tales , en el interior y en el exterior del vehículo , mediante un símbolo representativo o un letrero de clara redacción .
En todos los mandos de las salidas de emergencia , o en sus proximidades , deberán colocarse instrucciones claras sobre la manera de accionarlos .
La autoridad competente en materia de homologación determinará el idioma en el que deberán redactarse las señalizaciones previstas en los puntos 7.6.11.1 a 7.6.11.3 , teniendo en cuenta el país o los países en los que el solicitante pretende comercializar el vehículo y , en su caso , de acuerdo con las autoridades competentes del país o países en cuestión .
El cambio de idioma por parte de la autoridad del país o los países en que se vaya a matricular el vehículo no implicará un nuevo procedimiento de homologación .
Acondicionamiento interior
Acceso a las puertas de servicio ( véase el anexo 4 , figura 1 )
El espacio libre que se extiende desde la pared lateral en la que esté instalada la puerta hacia el interior del vehículo deberá permitir el paso libre de un panel rectangular vertical de 20 mm de espesor , 400 mm de anchura y 700 mm de altura por encima del piso , al que se superponga simétricamente un segundo panel de 550 mm de anchura . La altura de este segundo panel se ajustará a los requisitos aplicables a la clase de vehículo de que se trate .
El doble panel deberá mantenerse paralelo al hueco de la puerta en su desplazamiento desde la posición de partida , de forma que el plano de la cara más próxima al interior del vehículo sea tangencial al borde del hueco situado más al exterior , hasta la posición en la que toca el primer escalón , después de lo cual deberá mantenerse perpendicular a la dirección probable de marcha de una persona que utilice tal acceso .
La altura del panel rectangular superior será la que se fija en el cuadro que figura a continuación para la clase de vehículo y la categoría correspondientes .
A modo de alternativa , se puede utilizar una sección trapezoidal de una altura de 500 mm que forme la transición entre la anchura del panel superior y el inferior .
Clase de vehículo
Altura del panel superior ( mm )
Altura total
Anchura
Sección trapezoidal alternativa
Clase A [ 1 ]
Clase B [ 1 ]
Clase II
Clase III
Cuando el eje central de este doble panel haya franqueado una distancia de 300 mm desde la posición de partida y el doble panel toque la superficie del escalón , se mantendrá en esa posición .
El cilindro ( anexo 4 , figura 6 ) utilizado para comprobar el espacio libre del pasillo deberá desplazarse entonces partiendo del pasillo , en la dirección probable de desplazamiento de una persona que abandona el vehículo , hasta que su eje central haya alcanzado el plano vertical que contiene el borde superior del escalón más alto o hasta que un plano tangencial al cilindro superior entre en contacto con el doble panel , según lo que se produzca primero , y mantenerse en esa posición ( véase el anexo 4 , figura 2 ) .
Entre el cilindro , en la posición definida en el punto 7.7.1.4 , y el doble panel , en la posición definida en el punto 7.7.1.3 , deberá existir un espacio libre cuyos límites superior e inferior se muestran en el anexo 4 , figura 2 .
Este espacio deberá permitir el paso libre de un panel vertical cuya forma y dimensiones sean idénticas a las de la sección central del cilindro ( punto 7.7.5.1 ) y cuyo espesor no supere los 20 mm . Dicho panel se desplazará , a partir de la posición tangencial al cilindro , hasta que su cara externa entre en contacto con el lado interior del doble panel , tocando el plano o planos definidos por el borde superior del escalón , en la dirección probable de desplazamiento de una persona que utilice el acceso ( véase el anexo 4 , figura 2 ) .
El espacio de paso libre del cilindro no incluirá la zona que se extiende hasta 300 mm por delante del cojín no comprimido de cualquier asiento orientado en la dirección de la marcha o contraria a la misma o hasta 225 mm en el caso de los asientos situados en los arcos de las ruedas , y hasta la altura del punto más alto de dicho cojín .
En el caso de un asiento plegable , este espacio se determinará con el asiento en posición de uso .
No obstante , un asiento plegable para uso del personal podrá obstruir el espacio de acceso a una puerta de servicio cuando esté en posición de uso , a condición de que :
esté claramente indicado , tanto en el propio vehículo como en el impreso de comunicación ( véase el anexo 1 ) , que el asiento es para uso exclusivo del personal ;
cuando el asiento no se esté utilizando , se pliegue automáticamente tanto como sea necesario para permitir el cumplimiento de los requisitos de los puntos 7.7.1.1 o 7.7.1.2 y 7.7.1.3 , 7.7.1.4 y 7.7.1.5 ;
la puerta no se considere una de las salidas obligatorias a efectos del punto 7.6.1.4 ;
tanto en posición de uso como en posición plegada , ninguna parte del asiento esté situada por delante de un plano vertical que pase por el centro de la superficie del cojín del asiento del conductor en su posición más retrasada y por el centro del espejo retrovisor exterior colocado en el lado del vehículo opuesto al conductor .
En el caso de los vehículos cuya capacidad no supere los 22 viajeros , se considerará que no se obstaculizan la entrada ni el paso por el que acceden a ella los viajeros cuando :
medido en paralelo al eje longitudinal del vehículo , haya un espacio no inferior a 220 mm en cualquier punto y a 550 mm en cualquier punto que se encuentre a más de 500 mm del piso o los escalones ( anexo 4 , figura 3 ) ;
medido en perpendicular al eje longitudinal del vehículo , haya un espacio no inferior a 300 mm en cualquier punto y a 550 mm en cualquier punto que se encuentre a más de 1200 mm del piso o los escalones o a menos de 300 mm del techo ( anexo 4 , figura 4 ) .
Las dimensiones de las puertas de servicio y de las puertas de emergencia del punto 7.6.3.1 y los requisitos de los puntos 7.7.1.1 a 7.7.1.7 , 7.7.2.1 a 7.7.2.3 , 7.7.5.1 y 7.7.8.5 no se aplicarán a un vehículo de la clase B con una masa máxima técnicamente admisible que no supere las 3,5 toneladas y con un máximo de 12 asientos para viajeros , en el que cada asiento disponga de acceso no obstaculizado a dos puertas al menos .
La inclinación máxima del piso en el espacio de acceso no podrá exceder del 5 % estando el vehículo , con su masa en orden de marcha , sobre una superficie horizontal .
No estará en funcionamiento ningún dispositivo de inclinación .
Acceso a las puertas de emergencia ( véase el anexo 4 , figura 5 )
Los requisitos que figuran a continuación no se aplicarán a las puertas del conductor utilizadas como salidas de emergencia en vehículos cuya capacidad no supere los 22 viajeros .
El espacio libre comprendido entre el pasillo y el hueco de la puerta de emergencia deberá permitir el paso libre de un cilindro vertical de 300 mm de diámetro y 700 mm de altura a partir del piso y soportar un segundo cilindro vertical de 550 mm de diámetro ; la altura total del conjunto será de 1400 mm .
El diámetro del cilindro superior podrá reducirse en la parte superior a 400 mm cuando vaya provisto de un chaflán que no supere los 30o respecto de la horizontal .
La base del primer cilindro deberá estar comprendida en el interior de la proyección del segundo cilindro .
En caso de que se instalen asientos plegables a lo largo de este paso , el espacio libre para el cilindro deberá determinarse cuando el asiento esté en posición de uso .
Como alternativa al doble cilindro , podrá utilizarse el dispositivo calibrador descrito en el punto 7.7.5.1 ( véase el anexo 4 , figura 6 ) .
Acceso a las ventanas de emergencia
Deberá ser posible desplazar un dispositivo calibrador desde el pasillo hasta el exterior del vehículo a través de cada ventana de emergencia .
La dirección de desplazamiento del dispositivo calibrador deberá ser la que se supone que seguirá un viajero en su movimiento de evacuación del vehículo .
El dispositivo calibrador deberá mantenerse perpendicular a esta dirección del movimiento .
El dispositivo calibrador tendrá la forma de una placa delgada de dimensiones 600 × 400 mm cuyos ángulos se redondearán con un radio de 200 mm . No obstante , en el caso de una ventana de emergencia situada en la cara trasera del vehículo , el dispositivo calibrador podrá , alternativamente , tener las dimensiones 1400 × 350 mm con ángulos redondeados con un radio de 175 mm .
Acceso a las trampillas de evacuación
Trampillas de evacuación situadas en el techo
Salvo en el caso de los vehículos de la clase I , habrá al menos una trampilla de evacuación situada de forma que una pirámide truncada cuadrangular , cuyo ángulo lateral sea de 20o y cuya altura sea de 1600 mm , toque parte de un asiento o apoyo similar .
El eje de la pirámide será vertical y su sección más pequeña tocará el hueco de la trampilla de evacuación .
Los soportes podrán ser plegables o móviles , a condición de que puedan bloquearse en su posición de uso .
Esta posición será la que se tome para la verificación .
Cuando el grosor de la estructura del techo sea superior a 150 mm , la sección más pequeña de la pirámide tocará el hueco de la trampilla de evacuación al nivel de la superficie exterior del techo .
Trampillas de evacuación situadas en el piso
En el caso de una trampilla de evacuación instalada en el piso , esta dará acceso directo y libre al exterior del vehículo y estará situada de modo que por encima de ella exista un espacio libre equivalente a la altura del pasillo .
No deberá haber ninguna fuente de calor ni componente móvil a menos de 500 mm de cualquiera de las partes del hueco de la trampilla .
Deberá ser posible mover un dispositivo calibrador , que tendrá la forma de una placa delgada de dimensiones 600 × 400 mm con ángulos redondeados con un radio de 200 mm , en posición horizontal , desde una altura de 1 m por encima del piso del vehículo hasta el suelo .
Pasillos ( véase el anexo 4 , figura 6 )
El pasillo de los vehículos estará diseñado y fabricado de manera que permita el paso libre de un dispositivo calibrador que consistirá en dos cilindros coaxiales con un cono truncado invertido intercalado entre ambos y tendrá las siguientes dimensiones ( en mm ):
Clase A
Clase B
Diámetro del cilindro inferior « A »
Altura del cilindro inferior
Diámetro del cilindro superior « C »
Altura del cilindro superior « B »
Altura total « H »
En caso de que no haya ninguna salida situada por delante de un asiento o fila de asientos :
Cuando se trate de asientos orientados en dirección de la marcha , el borde frontal del calibrador cilíndrico definido en el punto 7.7.5.1 deberá llegar al menos hasta el plano vertical transversal tangencial al punto más adelantado del respaldo del asiento de la fila más adelantada y permanecer retenido en dicha posición .
Desde dicho plano , deberá poderse mover el panel descrito en el anexo 4 , figura 7 , de tal modo que , empezando desde la posición de contacto con el calibrador cilíndrico , la cara del panel que mire hacia el exterior del vehículo se desplace hacia adelante una distancia de 660 mm .
Cuando se trate de asientos orientados hacia los laterales , la parte delantera del calibrador cilíndrico deberá llegar al menos hasta el plano transversal que coincida con el plano vertical que atraviese el centro del asiento delantero ( anexo 4 , figura 7 ) .
Cuando se trate de asientos orientados en dirección contraria a la marcha , la parte delantera del calibrador cilíndrico deberá llegar al menos hasta el plano vertical transversal , tangencial a la cara del cojín de la fila o del asiento más adelantado ( anexo 4 , figura 7 ) .
En los vehículos de la clase I , el diámetro del cilindro inferior podrá reducirse de 450 a 400 mm en cualquier parte del pasillo que se encuentre por detrás de :
un plano vertical transversal situado a 1,5 m por delante de la línea central del eje posterior ( del eje posterior más adelantado , en los vehículos con más de un eje posterior ) , y
un plano vertical transversal situado en el borde trasero de la puerta de servicio más atrasada .
En los vehículos de la clase III , los asientos situados a uno o a ambos lados del pasillo podrán moverse lateralmente , pudiendo entonces reducirse la anchura del pasillo al valor correspondiente a un cilindro inferior de un diámetro de 220 mm , a condición de que baste accionar un mando instalado en cada asiento , que sea fácilmente accesible para una persona de pie en el pasillo , para que el asiento vuelva fácilmente y , si es posible , automáticamente a la posición correspondiente a una anchura mínima de 300 mm , aun cuando esté ocupado .
En los vehículos articulados , el calibrador cilíndrico descrito en el punto 7.7.5.1 deberá poder atravesar sin trabas la sección articulada .
Ninguna parte del revestimiento flexible de dicha sección , incluidos los fuelles , podrá invadir el pasillo .
Podrán instalarse escalones en los pasillos .
La anchura de estos escalones no deberá ser inferior a la anchura del pasillo en la zona superior del escalón .
Estarán prohibidos los asientos plegables que permiten sentarse a los viajeros en el pasillo .
Estarán prohibidos los asientos que , al deslizarse lateralmente , invaden el pasillo en una de sus posiciones , excepto en los vehículos de la clase III y en las condiciones previstas en el punto 7.7.5.3 .
En el caso de los vehículos a los que se aplica el punto 7.7.1.9 , no será necesario que haya un pasillo , siempre que se respeten las dimensiones de acceso especificadas en dicho punto .
La superficie de los pasillos y de los espacios de acceso deberá ser antideslizante .
Inclinación del pasillo
La inclinación del pasillo , medida con el vehículo vacío y en superficie horizontal , con el sistema de inclinación desactivado , no sobrepasará las cifras siguientes :
8 % en el caso de los vehículos de las clases I , II y A ;
12,5 % en el caso de los vehículos de las clases III y B , y
5 % en el caso del plano perpendicular al eje longitudinal de simetría del vehículo .
Escalones ( véase el anexo 4 , figura 8)
La altura máxima y mínima , con el sistema de inclinación desactivado , y la profundidad mínima de los escalones para viajeros en las puertas de servicio y de emergencia y en el interior del vehículo se ajustarán a lo establecido en el cuadro siguiente :
Clases
I y A
II , III y B
Primer escalón desde el suelo « D »
Altura máxima ( mm )
Profundidad mínima ( mm )
Otros escalones « E »
Altura mínima ( mm )
Nota :
En las puertas dobles , los escalones de cada mitad del espacio de acceso se contabilizarán por separado .
La dimensión E del anexo 4 , figura 8 , no será necesariamente la misma en cada escalón .
No se considerará escalón ninguna transición desde un pasillo rebajado hacia una zona de asientos .
No obstante , la distancia vertical entre la superficie del pasillo y el piso de la zona de asientos no excederá de 350 mm .
A efectos del punto 7.7.7 , la altura de un escalón se medirá en el centro de la anchura del mismo .
Además , los fabricantes deberán tener en cuenta de manera específica el acceso de los viajeros con movilidad reducida , particularmente en lo referente a la altura de los escalones , que deberá ser mínima .
La altura del primer escalón con respecto al suelo deberá medirse con el vehículo en superficie plana , con su masa en orden de marcha conforme a la definición del punto 2.18 del presente Reglamento y equipado con los neumáticos a la presión especificada por el fabricante para la masa máxima en carga técnicamente admisible ( M ) declarada conforme al punto 2.19 de dicho Reglamento .
Cuando haya más de un escalón , cada uno de ellos podrá extenderse hasta 100 mm en el interior del área de proyección vertical del siguiente , y su proyección sobre la huella del escalón inferior deberá dejar una superficie libre de , al menos , 200 mm ( véase el anexo 4 , figura 8) , con todos los bordes diseñados de forma que se minimice el riesgo de tropiezo y de un color o varios colores que contrasten .
La anchura y la forma de cada escalón deberán ser tales que pueda colocarse sobre él un rectángulo como el indicado en el siguiente cuadro , de modo que , como máximo , sobresalga del escalón un 5 % del área del rectángulo adecuado .
En una puerta doble , cada mitad deberá cumplir este requisito . Número de viajeros
Zona
Primer escalón ( mm )
Otros escalones ( mm )
Todos los escalones tendrán una superficie antideslizante .
La inclinación máxima del escalón en cualquiera de las direcciones no será superior al 5 % cuando el vehículo vacío esté en una superficie lisa y horizontal en condiciones normales de circulación ( en particular , no estará en funcionamiento ningún dispositivo de inclinación ) .
Asientos para viajeros y espacio para viajeros sentados
Anchura mínima de los asientos
La anchura mínima del cojín de un asiento ( dimensión F , anexo 4 , figura 9 ) , medida a partir de un plano vertical que pase por el centro de este asiento , deberá ser : Clase I , II , A o B
La anchura mínima del espacio disponible para cada asiento ( dimensión G , anexo 4 , figura 9 ) , medida a partir de un plano vertical que atraviese el centro de dicho asiento , a una altura comprendida entre los 270 mm y los 650 mm por encima del cojín del asiento no comprimido , no deberá ser inferior a : asientos individuales
filas continuas de asientos para dos o más viajeros
En los vehículos de una anchura máxima de 2,35 m , la anchura del espacio disponible para cada asiento , medida a partir de un plano vertical que pase por el centro de dicho asiento a una altura comprendida entre los 270 mm y los 650 mm por encima del cojín del asiento no comprimido , será de 200 mm ( véase el anexo 4 , figura 9 bis ) .
Cuando se cumpla lo establecido en el presente punto , no serán de aplicación los requisitos del punto 7.7.8.1.2 .
En los vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 viajeros , en el caso de los asientos adyacentes a la pared del vehículo , el espacio disponible no incluye , en su parte superior , una zona triangular de 20 mm de ancho y 100 mm de alto ( véase el anexo 4 , figura 10 ) .
Además , hay que considerar excluido el espacio necesario para los cinturones de seguridad y sus anclajes y para los parasoles .
Profundidad mínima del cojín de los asientos ( dimensión K , véase el anexo 4 , figura 11 )
La profundidad mínima del cojín deberá ser :
350 mm en los vehículos de las clases I , A y B , y
400 mm en los vehículos de las clases II y III .
Altura del cojín de los asientos ( dimensión H , véase el anexo 4 , figura 11 )
La altura del cojín no comprimido en relación con el piso deberá ser tal que la distancia entre el piso y un plano horizontal tangencial a la parte delantera de la cara superior del cojín esté comprendida entre 400 mm y 500 mm ; no obstante , esta altura podrá reducirse hasta los 350 mm en los arcos de las ruedas y en el compartimento del motor .
Distancia entre asientos ( véase el anexo 4 , figura 12 )
En el caso de asientos orientados en la misma dirección , la distancia entre la cara anterior del respaldo de un asiento y la cara posterior del respaldo del asiento que le antecede ( dimensión H ) , medida horizontalmente y en todas las alturas por encima del piso entre el nivel de la superficie superior del cojín del asiento y un punto situado a 620 mm por encima del piso , no será inferior a : H
Clase I , A o B
Todas las medidas se tomarán , con el cojín y el respaldo no comprimidos , en un plano vertical que pase por el eje central de cada asiento individual .
En el caso de asientos orientados frente a frente , la distancia mínima entre las caras anteriores de los respaldos de los asientos enfrentados , medida transversalmente a la altura del vértice superior de los cojines , no será inferior a 1300 mm .
Las medidas se tomarán con los asientos reclinables para viajeros y los asientos ajustables para el conductor con el respaldo y otros ajustes del asiento en su posición normal de uso especificada por el fabricante .
Las medidas se tomarán con las mesas plegables instaladas en el respaldo de los asientos en su posición plegada .
Los asientos instalados en una guía o en otro sistema que permita al operario o al usuario variar fácilmente la disposición interior del vehículo se medirán en la posición normal de uso especificada por el fabricante en la solicitud de homologación .
Espacio para viajeros sentados ( véase el anexo 4 , figura 13 )
Delante de cada asiento para viajeros deberá dejarse un espacio libre mínimo , como se muestra en el anexo 4 , figura 13 .
El respaldo de un asiento situado delante o una separación cuyo contorno corresponda aproximadamente al de un respaldo inclinado podrá invadir el espacio previsto en el punto 7.7.8.4 .
La presencia local en este espacio de las patas de los asientos estará autorizada , a condición de que se deje un espacio adecuado para los pies del viajero .
En el caso de asientos situados junto al asiento del conductor en vehículos de hasta 22 viajeros , se tolerará la intrusión del salpicadero , el tablero de instrumentos , el parabrisas , los parasoles , los cinturones de seguridad y los anclajes de estos .
No obstante , al menos dos asientos en las clases I y II y uno en la clase A orientados en el sentido de la marcha o hacia atrás , deberán estar disponibles e ir marcados especialmente para los viajeros con movilidad reducida que no utilicen silla de ruedas , en la parte del autobús más adecuada para su acceso .
Estos asientos deberán estar diseñados para proporcionar suficiente espacio a los viajeros con movilidad reducida , deberán tener asideros adecuadamente diseñados y colocados , con el fin de facilitar su ocupación y su abandono , e irán provistos de un medio de comunicación desde la posición sentada , conforme al punto 7.7.9 .
Estos asientos proporcionarán al menos el 110 % del espacio mencionado en el punto 7.7.8.5.1 .
Espacio libre por encima de los asientos
Por encima de cada asiento y , salvo en el caso de los asientos de la fila delantera de los vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros , por encima del espacio correspondiente reservado para los pies se dejará un espacio libre de al menos 900 mm de altura , medidos a partir del punto más alto del cojín no comprimido y de 1350 mm desde el nivel medio del piso en el espacio reservado para los pies .
En el caso de los vehículos a los que se aplica el punto 7.7.1.10 , esta cifra podrá reducirse a 1200 mm , medidos desde el piso .
Este espacio libre se extenderá sobre el área definida por :
los planos verticales longitudinales situados a 200 mm de cada lado del plano mediano vertical del asiento ;
un plano vertical transversal que atraviesa el punto superior más retrasado del respaldo y un plano vertical transversal situado a 280 mm por delante del punto más adelantado del cojín sin comprimir , medidos en cada caso en el plano mediano vertical del asiento .
Desde los bordes del espacio libre definido en los puntos 7.7.8.6.1 y 7.7.8.6.2 , se podrán excluir las zonas siguientes :
en el caso de la parte superior de los asientos exteriores , una zona con sección rectangular de 150 mm de altura y 100 mm de anchura ( véase el anexo 4 , figura 14 ) ;
en el caso de la parte superior de los asientos exteriores , una zona con sección triangular cuyo vértice esté situado a 650 mm del piso y cuya base tenga 100 mm de anchura ( véase el anexo 4 , figura 15 ) ;
en el caso del hueco para los pies de los asientos exteriores , una zona con sección transversal que no sobrepase los 0,02 m2 ( 0,03 m2 para los vehículos de piso bajo de la clase I ) y cuya anchura máxima no supere los 100 mm ( 150 mm para los vehículos de piso bajo de la clase I ) ( véase el anexo 4 , figura 16 ) ;
en el caso de un vehículo cuya capacidad no exceda de 22 viajeros , en los asientos más próximos a los rincones traseros del mismo , el borde trasero exterior del espacio libre ( visto en planta ) podrá redondearse con un radio no superior a 150 mm ( véase el anexo 4 , figura 17 ) .
En el espacio libre definido en los puntos 7.7.8.6.1 , 7.7.8.6.2 y 7.7.8.6.3 se permitirán , además , las intrusiones siguientes :
Intrusión del respaldo de otro asiento , de sus apoyos y sus accesorios ( por ejemplo , mesa plegable ) .
En el caso de un vehículo de hasta 22 viajeros , intrusión del arco de una rueda , siempre que se cumpla una de las condiciones citadas a continuación :
que la intrusión no sobrepase el plano mediano vertical del asiento ( véase el anexo 4 , figura 18 ) , o
que el borde más próximo a la superficie de 300 mm de profundidad disponible para los pies de los viajeros sentados no sobresalga más de 200 mm del borde del cojín sin comprimir ni más de 600 mm por delante de la cara anterior del respaldo del asiento , medidas que se tomarán en el plano mediano vertical del asiento ( véase el anexo 4 , figura 19 ) .
En el caso de dos asientos frente a frente , esta disposición se aplicará únicamente a uno de ellos y el espacio restante para los pies de los viajeros sentados será de 400 mm como mínimo .
En el caso de asientos situados junto al asiento del conductor en vehículos de hasta 22 viajeros , se permitirá la intrusión de ventanas de hoja basculante abiertas y de sus accesorios , del salpicadero , el tablero de instrumentos , el parabrisas , los parasoles , los cinturones de seguridad , los anclajes de estos y la cúpula frontal .
Comunicación con el conductor
Los vehículos de las clases I , II y A irán provistos de un dispositivo que permita a los viajeros indicar al conductor que debe detener el vehículo .
Los mandos de dichos dispositivos de comunicación llevarán botones salientes , que , en los vehículos de las clases I y A estarán colocados a una altura no superior a los 1200 mm del piso y ser de un color o colores que contrasten .
Dichos mandos se distribuirán adecuada y uniformemente por todo el vehículo .
La activación de los mandos también se indicará a los viajeros por medio de una o varias señales luminosas .
La señal mostrará las palabras « parada solicitada » o similares , o un pictograma adecuado , o ambas cosas , y permanecerá iluminada hasta que se abra la puerta o puertas de servicio .
Los vehículos articulados dispondrán de dichas señales en cada una de las secciones rígidas .
Los vehículos de dos pisos dispondrán de señales en cada uno de los pisos .
Comunicación con el compartimento reservado para el personal
Si existe un compartimento reservado para el personal , que no tenga acceso al compartimento del conductor o al compartimento de viajeros , deberá preverse un medio de comunicación entre dicho compartimento y el del conductor .
Máquinas de bebidas calientes y equipos de cocina
Las máquinas de bebidas calientes y los equipos de cocina estarán instalados o protegidos de manera que sea improbable que caiga comida o bebida calientes sobre ningún viajero como consecuencia de un frenazo súbito o de una curva .
En los vehículos provistos de máquinas de bebidas calientes o equipos de cocina , todos los asientos para viajeros dispondrán de lo necesario para depositar comidas o bebidas calientes mientras el vehículo esté en movimiento .
Puertas de compartimentos interiores
Todas las puertas de los aseos u otros compartimentos interiores :
deberán cerrarse automáticamente y no dispondrán de ningún dispositivo que las mantenga abiertas si , cuando están en esta posición , pueden obstruir el paso de los viajeros en caso de emergencia ;
cuando estén abiertas , no deberán ocultar ningún pomo , mando de apertura o señalización obligatoria de una puerta de servicio o de emergencia , de una salida de emergencia , de un extintor de incendios o de un botiquín ;
deberán ir provistas de un medio que permita la apertura de la puerta desde el exterior del compartimento en caso de emergencia ;
no podrán bloquearse desde el exterior , a menos que puedan seguir abriéndose desde el interior .
Iluminación artificial
Se preverá iluminación eléctrica interior para :
todos los compartimentos para viajeros , compartimientos del personal , aseos y la sección articulada de un vehículo articulado ;
los escalones o escaleras ;
los accesos a las salidas y la zona contigua a las puertas de servicio ;
las señalizaciones interiores y los mandos interiores de todas las salidas ;
todos los lugares en los que existan obstáculos .
Habrá , como mínimo , dos circuitos de iluminación interior , de modo que la avería de uno de ellos no afecte al otro .
Un circuito para la iluminación permanente y exclusiva de las entradas y salidas podrá considerarse uno de ellos .
Se tomarán las disposiciones adecuadas para que los deslumbramientos y reflejos causados por la iluminación artificial interior no molesten al conductor .
Sección articulada de los vehículos articulados
La sección articulada que une las partes rígidas de un vehículo deberá estar diseñada y fabricada de manera que permita , como mínimo , un movimiento de rotación alrededor de , al menos , un eje horizontal y , al menos , un eje vertical .
Cuando un vehículo articulado , con su masa en orden de marcha , esté parado sobre una superficie plana y horizontal , no deberá haber entre el piso de cualquiera de las partes rígidas y el de la base pivotante o del elemento que la reemplace , ningún intersticio sin recubrir cuya anchura exceda de :
10 mm cuando todas las ruedas del vehículo estén en un mismo plano , o
20 mm cuando las ruedas del eje adyacente a la sección articulada reposen sobre una superficie 150 mm más alta que aquella sobre la que reposan las ruedas de los demás ejes .
La diferencia de nivel entre el piso de las partes rígidas y el de la base pivotante en el lugar de la junta no deberá exceder de :
20 mm en las condiciones definidas en el punto 7.9.2.1 , o
30 mm en las condiciones definidas en el punto 7.9.2.2 .
Los vehículos articulados deberán ir provistos de medios para impedir físicamente a los viajeros el acceso a las partes de la sección articulada en las que :
el piso tenga un intersticio sin recubrir que incumpla los requisitos del punto 7.9.2 ;
el piso no pueda soportar el peso de los viajeros ;
los movimientos de las paredes constituyan un peligro para los viajeros .
Mantenimiento de la dirección de los vehículos articulados
Cuando un vehículo articulado se desplace en línea recta , los planos medianos longitudinales de las partes rígidas del vehículo deberán coincidir e inscribirse en un mismo plano continuo sin desviaciones .
Barras y asideros de sujeción
Requisitos generales
Las barras y los asideros de sujeción deberán tener la resistencia adecuada .
Dichas barras y asideros deberán estar diseñados e instalados de manera que no presenten ningún riesgo de lesión para los viajeros .
Las barras y asideros de sujeción deberán tener una sección que permita a los viajeros agarrarse a ellos fácil y firmemente .
Toda barra de sujeción dispondrá al menos de 100 mm de longitud para que quepa una mano .
Ninguna dimensión de su sección deberá ser inferior a 20 mm ni superior a 45 mm , excepto en el caso de las barras de sujeción situadas en las puertas , en los asientos y , en los vehículos pertenecientes a las clases II , III y B , en las zonas de acceso .
En estos casos , se autorizará una dimensión mínima de 15 mm , a condición de que otra dimensión sea al menos de 25 mm . Las barras de sujeción no tendrán ángulos afilados .
El espacio libre entre una barra o un asidero de sujeción y la parte adyacente de la carrocería o de las paredes del vehículo deberá ser al menos de 40 mm . No obstante , en el caso de una barra de sujeción colocada en una puerta o un asiento , o en el espacio de acceso de un vehículo de las clases II , III y B , se autorizará un espacio libre mínimo de 35 mm .
La superficie de cada barra , asidero o columna de sujeción deberá ser de un material antideslizante y de un color que contraste .
Barras y asideros de sujeción para viajeros de pie
En cada punto de la superficie del piso destinada a los viajeros de pie , conforme al punto 7.2.2 , deberá haber barras y asideros de sujeción en número suficiente .
A tal efecto , si el vehículo está equipado con asideros de correa , estos podrán considerarse asideros de sujeción siempre que estén sujetos a su posición por los medios adecuados .
Esta condición se considerará cumplida cuando dos barras o asideros de sujeción , como mínimo , estén al alcance del brazo móvil del dispositivo de ensayo representado en el anexo 4 , figura 20 , en cualquiera de las posiciones posibles de este .
El dispositivo de ensayo podrá girar libremente alrededor de su eje vertical .
Cuando se utilice el procedimiento indicado en el punto 7.11.2.1 , únicamente deberán tomarse en consideración las barras y asideros de sujeción que se encuentren a 800 mm como mínimo y a 1900 mm como máximo del nivel del piso .
En cada posición que pueda ser ocupada por un viajero de pie , al menos una de las dos barras o asideros de sujeción requeridos deberá encontrarse a no más de 1500 mm por encima del nivel del piso en dicho lugar .
Esta disposición no se aplicará al área adyacente a una puerta en la que esta o su mecanismo en posición abierta impedirían la utilización del asidero .
Las superficies que puedan ser ocupadas por viajeros de pie y que no estén separadas por asientos de las paredes laterales o de la pared posterior del vehículo deberán estar provistas de barras de sujeción horizontales paralelas a las paredes e instaladas a una altura de entre 800 mm y 1500 mm sobre el nivel del piso .
Barras y asideros de sujeción para las puertas de servicio
Los huecos de las puertas deberán estar provistos de barras o asideros de sujeción a cada lado .
En el caso de las puertas dobles , este requisito se considerará cumplido con la instalación de una sola columna de sujeción o barra de sujeción centrales .
Las barras o asideros de sujeción de las puertas de servicio deberán tener un punto de agarre al alcance de una persona que se encuentre de pie junto a la puerta de servicio o en los escalones de entrada .
Estos puntos estarán situados , verticalmente , entre 800 mm y 1100 mm por encima del suelo o de la superficie de cada escalón y , horizontalmente :
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie , estarán situados a una distancia no superior a 400 mm hacia el interior desde el borde externo del primer escalón , y
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie en un escalón , no estarán situados hacia el exterior desde el borde externo de ese escalón , ni a más de 600 mm hacia el interior desde ese mismo borde .
Barras de sujeción para los asientos reservados
Entre los asientos reservados descritos en el punto 7.7.8.5.2 y la puerta de servicio que permite subir y bajar del vehículo deberá colocarse una barra de sujeción situada a una altura de entre 800 mm y 900 mm sobre el nivel del piso .
Se permitirá una interrupción donde resulte necesario para acceder al espacio destinado a una silla de ruedas , a un asiento situado en el arco de una rueda , a una escalera , a un espacio de acceso o a un pasillo .
Ninguna interrupción de la barra de sujeción deberá rebasar los 1050 mm y se colocará una barra de sujeción vertical al menos en uno de los lados del espacio correspondiente a la interrupción .
Protección de los huecos de escalera
Se instalará una protección en las zonas en las que un viajero sentado pueda ser proyectado hacia delante hacia un hueco de escalera como consecuencia de un frenazo brusco .
Dicha protección tendrá una altura mínima de 800 mm por encima del piso sobre el que reposan los pies del viajero y se extenderá hacia el interior del vehículo a partir de la pared como mínimo 100 mm más allá del eje central longitudinal de cualquier asiento en el que un viajero esté expuesto a este riesgo , o hasta la contrahuella del escalón más alto si esta distancia es más corta .
Portaequipajes y protección de los ocupantes
Los ocupantes del vehículo deberán estar protegidos de los objetos que pudieran caer de los portaequipajes al frenar o girar el vehículo .
En caso de existir compartimentos para equipaje , deberán estar diseñados de tal modo que se evite la caída del equipaje en caso de frenazo brusco .
Trampillas , en su caso
Salvo las trampillas de evacuación , toda trampilla que se encuentre en el piso de un vehículo deberá estar instalada y fijada de modo que no pueda ser retirada o abierta sin el uso de llaves o herramientas ; ningún dispositivo de apertura o de seguridad deberá sobresalir más de 8 mm por encima del nivel del piso .
Los contornos de los salientes serán redondeados .
Entretenimiento visual
Las formas de entretenimiento visual de los viajeros , por ejemplo los monitores de televisión o los vídeos , deberán situarse fuera del campo de visión del conductor cuando este esté sentado en su posición normal de conducción .
Esto no se aplicará a los monitores de televisión o aparatos similares que utilice el conductor para el control o la conducción del vehículo , por ejemplo para supervisar las puertas de servicio .
En el caso de los vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 viajeros , el panel inferior podrá desplazarse en relación con el panel superior , siempre y cuando esté en la misma dirección .
La anchura del panel superior podrá reducirse en la parte superior a 400 mm cuando vaya provisto de un chaflán que no supere los 30o respecto de la horizontal .
La altura del cilindro superior y , en consecuencia , la altura total podrán reducirse en 100 mm en cualquier parte del pasillo que se encuentre por detrás de : a ) un plano vertical transversal situado a 1,5 m por delante de la línea central del eje posterior ( del eje posterior más adelantado , en los vehículos con más de un eje posterior ) , yb ) un plano vertical transversal situado en el borde trasero de la puerta de servicio o de la puerta de servicio más atrasada cuando haya más de una puerta de servicio . El diámetro del cilindro superior podrá reducirse en la parte superior a 300 mm cuando vaya provisto de un chaflán que no supere los 30o respecto de la horizontal . El dispositivo calibrador podrá entrar en contacto con asideros flexibles , cuando los haya , u otros objetos flexibles , como componentes del cinturón del asiento , y desplazarlos .
230 mm en el caso de los vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros .
700 mm en el caso de una puerta de emergencia.1500 mm en el caso de una puerta de emergencia en el piso superior de un vehículo de dos pisos .
430 mm en el caso de un vehículo con suspensión únicamente mecánica .
En relación con una puerta de servicio como mínimo ; 400 mm en relación con las demás puertas de servicio .
300 mm en el caso de escalones en una puerta situada detrás del eje más atrasado .
250 mm en los pasillos de vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros .
Apéndice
Verificación del límite de basculamiento estático mediante cálculo
Podrá verificarse si un vehículo cumple los requisitos enunciados en el anexo 3 , punto 7.4 , mediante un método de cálculo homologado por el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
El servicio técnico responsable de la realización de los ensayos podrá exigir ensayos en determinadas partes del vehículo para verificar los supuestos del método de cálculo .
Preparativos de los cálculos
El vehículo se representará mediante un sistema espacial .
Debido a la situación del centro de gravedad de la carrocería del vehículo y a los distintos grados de amortiguamiento de la suspensión y de los neumáticos del vehículo , en general los ejes no se elevan simultáneamente en un lado del vehículo como resultado de la aceleración lateral .
Por tanto , el basculamiento lateral de la carrocería en cada eje debe calcularse suponiendo que las ruedas del otro o de los demás ejes siguen apoyadas en el suelo .
Para simplificar , se partirá del supuesto de que el centro de gravedad de las masas no amortiguadas reside en el plano longitudinal del vehículo en la línea que atraviesa el centro del eje de rotación de las ruedas .
No será necesario tener en cuenta el leve desplazamiento del centro de rotación debido a la desviación del eje .
No se tomará en consideración el mando de suspensión neumática .
Se tendrán en cuenta , como mínimo , los parámetros siguientes :
datos relativos al vehículo , tales como la distancia entre ejes , el ancho de la banda de rodadura , las masas amortiguadas / no amortiguadas , la situación del centro de gravedad del vehículo , la desviación , el rebote y el grado de amortiguamiento de la suspensión del vehículo , y se considerarán también datos como la no linealidad , el grado de amortiguamiento horizontal y vertical de los neumáticos , la torsión de la superestructura y la situación del centro de rotación de los ejes .
Validez del método de cálculo
La validez del método de cálculo se establecerá a la entera satisfacción del servicio técnico ; por ejemplo , mediante un ensayo comparativo con un vehículo similar .
ANEXO 4
Diagramas explicativos
Acceso a las puertas de servicio
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1 )
alternativa
alternativas
Clases I , II y III : A = 1100 mm
Clases A y B : A = 950 mm
Dimensión A ( mm )
Altura total del doble panel
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.4 )
Determinación del acceso sin obstáculos a una puerta
Figura 3 Determinación del acceso sin obstáculos a una puerta ( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.9.1 )
( véase el anexo 3 , punto 7.7.1.9.2 )
Línea del techo
300 mín
Acceso a las puertas de emergencia
( véase el anexo 3 , punto 7.7.2 )
PASILLOS
( véase el anexo 3 , punto 7.7.5 )
Dimensiones ( mm )
Limitación de la parte delantera del pasillo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.5.1.1.1 )
Calibrador cilíndrico
Escalones para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.7 )
Altura por encima del nivel del suelo , vehículo en vacío
I y A
Primer escalón desde el suelo « D »
La dimensión E no será necesariamente la misma en cada escalón .
Dimensiones de los asientos para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1 )
asiento individual
asiento corrido
G ( mm ) mínimo
F ( mm ) mínimo
Asientos corridos
Asientos individuales
Figura 9 bis
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1.3 )
F ( mm ) mínimo
Intrusión permitida a la altura de los hombros
Sección transversal del espacio libre mínimo a la altura de los hombros en un asiento adyacente a la pared del vehículo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.1.4 )
Exterior del vehículo
G = 225 mm en un asiento corrido .
G = 250 mm en un asiento individual .
G = 200 mm en vehículos de menos de 2,35 m de ancho .
Profundidad y altura del cojín
( véase el anexo 3 , puntos 7.7.8.2 y 7.7.8.3 )
H = 400-500 mm .
K = 350 mm mín ..
Distancia entre asientos
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.4 )
Clases I , A y B
Clases II y III
Espacio para viajeros sentados
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.5 )
Intrusión permitida en el espacio por encima del asiento
Sección transversal del espacio libre mínimo por encima de un asiento adyacente a la pared del vehículo
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.1 )
Exterior del vehículo
Nivel superior del cojín no comprimido del asiento Eje central del asiento
Intrusión permitida por encima de la posición del asiento
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.2 )
Nivel superior del cojín no comprimido del asiento
Eje central del asiento exterior
Intrusión permitida en la parte inferior del espacio para viajeros
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.3 )
150 mm para los vehículos de piso bajo de la clase I.
0,03 m2 para los vehículos de piso bajo de la clase I.
Intrusión permitida en los asientos traseros de esquina
Vista del espacio prescrito del asiento ( dos asientos traseros laterales )
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.3.4 )
Estructura
Intrusión permitida del arco de una rueda que no sobrepase el eje vertical del asiento lateral
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.4.2.1 )
No restringido
Arco de la rueda
Intrusión permitida del arco de una rueda que sobrepase el eje vertical del asiento lateral
( véase el anexo 3 , punto 7.7.8.6.4.2.2 )
Dispositivo de ensayo para la colocación de los asideros
( véase el anexo 3 , punto 7.11.2.1 ) Longitud del brazo hasta el punto de agarre
Altura de la articulación del hombro 135 cm
Silla de ruedas de referencia
( véase el anexo 8 , punto 3.6.4 )
Longitud total , l : 1200 mm .
Anchura total , b : 700 mm .
Altura total , h : 1090 mm .
Una persona sentada en una silla de ruedas añade 50 mm a la longitud total y alcanza una altura de 1350 mm por encima del suelo .
Espacio libre mínimo para el usuario de silla de ruedas en el espacio para silla de ruedas
( véase el anexo 8 , punto 3.6.1 )
( véase el anexo 8 , punto 3.4 )
Figura 23a
Pictograma de usuario de silla de ruedas
Figura 23b
Pictograma de viajero con movilidad reducida que no utiliza silla de ruedas
Véase la nota a pie de página correspondiente en el anexo 3 , punto 7.7.1.2 .
Véase la nota a pie de página correspondiente ( « * » ) en el anexo 3 , punto 7.7.5.1 .
700 mm en el caso de una puerta de emergencia.1500 mm en el caso de una puerta de emergencia en el piso superior de un vehículo de dos pisos .
En relación con una puerta de servicio como mínimo ; 400 mm en relación con las demás puertas de servicio .
250 mm en los pasillos de vehículos cuya capacidad no exceda de 22 viajeros .
225 para la clase III .
350 mm en los arcos de las ruedas y el compartimento del motor .
400 mm en los vehículos de las clases II y III .
ANEXO 5
RESISTENCIA DE LA SUPERESTRUCTURA
( véase el anexo 3 , punto 7.3 )
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente anexo se aplica a todos los vehículos de un solo piso de las clases II y III .
DEFINICIONES
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« espacio de supervivencia » , el espacio que debe quedar en el compartimento de viajeros mientras se somete la estructura a uno de los ensayos previstos en el presente anexo y después de dicho ensayo ;
« superestructura » , la parte o partes de la estructura del vehículo que contribuyen a la resistencia del mismo en el supuesto de un siniestro con vuelco ;
« sección de la carrocería » , la sección que contiene como mínimo dos montantes verticales idénticos a cada lado , representativos de una o varias partes de la estructura del vehículo ;
« energía total » , la energía que se considera que debe absorber la estructura completa del vehículo .
Podrá determinarse según se indica en el presente anexo .
ESPECIFICACIONES Y REQUISITOS GENERALES
Si la superestructura ha obtenido la homologación con arreglo al Reglamento no 66 , se considera que cumple las especificaciones y requisitos generales que figuran a continuación .
La superestructura del vehículo tendrá la resistencia suficiente para garantizar que , mientras se somete a uno de los métodos de ensayo o cálculo previstos en el apartado 4 y después :
ninguna parte desplazada del vehículo invada el espacio de supervivencia definido en el apartado 5 , y
ninguna parte del espacio de supervivencia sobresalga de la estructura deformada .
Los requisitos del punto 3.1 se aplicarán a todo el vehículo , lo que incluye todos los elementos , partes y paneles estructurales y todas las partes rígidas salientes , como los portaequipajes , aparatos de ventilación , etc. , con la exclusión de las paredes , separaciones , arcos u otros elementos de refuerzo de la superestructura del vehículo , así como las instalaciones fijas tales como bares , cocinas o servicios .
En el caso de un vehículo articulado , cada parte de este cumplirá los requisitos especificados en el punto 3.1 .
MÉTODOS DE ENSAYO
Cada tipo de vehículo se someterá a ensayo de acuerdo con uno de los métodos siguientes , a elección del fabricante , o de acuerdo con un método alternativo aprobado por la autoridad competente :
un ensayo de vuelco en un vehículo completo , de acuerdo con el procedimiento expuesto en el apéndice 1 ;
un ensayo de vuelco en una sección o secciones de la carrocería representativas de un vehículo completo , de acuerdo con el apéndice 2 ;
un ensayo de péndulo en una sección o secciones de la carrocería , de acuerdo con el apéndice 3 , o
la verificación de la resistencia de la superestructura mediante cálculo , de acuerdo con el apéndice 4 .
Si los métodos previstos en los puntos 4.1.2 , 4.1.3 o 4.1.4 no permiten tener en cuenta diferencias importantes entre dos secciones del vehículo ( por ejemplo , la instalación de aire acondicionado sobre el techo ) , se presentarán al servicio técnico métodos de ensayo o cálculos adicionales .
En ausencia de dicha información adicional , podrá exigirse que el vehículo se someta al método de ensayo previsto en el punto 4.1.1 .
ESPACIO DE SUPERVIVENCIA
A efectos del punto 2.1 , se entenderá por espacio de supervivencia el volumen que se obtiene en el compartimento de viajeros desplazando en línea recta el plano vertical transversal indicado en la figura 1a de manera que el punto R de la figura 1a pase desde el punto R del último asiento exterior a través del punto R de cada asiento exterior intermedio hasta el punto R del primer asiento exterior de viajero .
Se considerará que el punto R indicado en la figura 1b está situado a 500 mm por encima del piso que se encuentra debajo de los pies de los viajeros , a 300 mm de la cara interna del lateral del vehículo y a 100 mm por delante del respaldo del asiento , en el eje central de los asientos exteriores .
INTERPRETACIÓN DE LOS RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
Si se someten a ensayo secciones de la carrocería , el servicio técnico responsable de efectuar dichos ensayos se asegurará de que el vehículo cumple las condiciones especificadas en el subapéndice 2 del apéndice 3 , que contiene requisitos para la distribución de las partes principales de la superestructura de un vehículo que absorben energía .
ESPACIO DE SUPERVIVENCIA
( Todas las dimensiones en milímetros )
Sección lateral
Eje central del vehículo
Eje central del asiento
Nota : véase el requisito del punto 5.1 .
Sección longitudinal
Sección A-A del vehículo en el plano vertical del eje central de los asientos interiores
El asiento para viajeros más adelantado del vehículo
Nota : véase el requisito del punto 5.2 .
ENSAYO DE VUELCO EN UN VEHÍCULO COMPLETO
Condiciones de ensayo
Aunque no es necesario que el vehículo esté totalmente terminado , deberá ser representativo de los vehículos de producción en cuanto a su masa en orden de marcha , centro de gravedad y distribución de masas de acuerdo con la declaración del fabricante .
Si los asientos del conductor y de los viajeros son regulables , se colocarán con el respaldo en posición vertical .
Si los asientos se pueden regular en altura , se colocarán en la posición más alta .
Todas las puertas y las ventanas practicables del vehículo deberán estar cerradas , pero no bloqueadas .
Las ventanas y los mamparos o pantallas que normalmente están acristalados pueden o no estar provistos de sus lunas a voluntad del solicitante .
Si están desprovistos de sus lunas , deberá instalarse en el vehículo un peso equivalente en los lugares adecuados .
Se hincharán los neumáticos a la presión prescrita por el fabricante del vehículo y , si el vehículo tiene un sistema de suspensión neumática , se garantizará la alimentación de aire .
Todo sistema de nivelado automático se ajustará al nivel especificado por el fabricante , con el vehículo sobre una superficie plana y horizontal .
Los amortiguadores deberán estar en buen estado de funcionamiento .
El carburante , el ácido de batería y los demás materiales combustibles , explosivos o corrosivos podrán sustituirse por otras materias siempre que se cumplan las condiciones del punto 1.1 .
El área de impacto será de cemento u otro material rígido .
Procedimiento de ensayo ( véase la figura 1 )
El vehículo se situará sobre una plataforma para ser volcado sobre un costado .
El fabricante determinará este costado .
La posición del vehículo sobre la plataforma será tal que cuando esta se encuentre en posición horizontal :
el eje de rotación estará paralelo al eje longitudinal del vehículo ;
el eje de rotación estará entre 0 y 200 mm desde el escalón vertical entre los dos niveles ;
el eje de rotación estará entre 0 y 100 mm desde el lateral del neumático en su eje más ancho ;
el eje de rotación estará entre 0 y 100 mm por debajo del plano horizontal de la posición inicial en la que se encuentran los neumáticos , y
la diferencia entre la altura del plano horizontal de la posición inicial y el plano horizontal situado debajo , sobre el que tendrá lugar el impacto , no será inferior a 800 mm .
Se pondrán los medios para evitar que el vehículo se mueva a lo largo de su eje longitudinal .
Los aparatos de ensayo impedirán , mediante paredes laterales , que los neumáticos se deslicen de lado en el sentido del vuelco .
Los aparatos de ensayo garantizarán el levantamiento simultáneo de los ejes del vehículo .
El vehículo se inclinará , sin balanceo ni efectos dinámicos , hasta que vuelque .
La velocidad angular no superará los 5o por segundo ( 0,087 rad / s ) .
Los gálibos se fijarán en partes de la estructura básicamente no deformables .
Eje de balanceo
Plano horizontal de salida
Plano horizontal inferior
Plataforma de balanceo
Ensayo de vuelco en una sección de la carrocería
CONDICIONES DE ENSAYO
La sección de la carrocería representará una sección del vehículo sin carga .
La geometría de la sección de la carrocería , el eje de rotación y la posición del centro de gravedad en sentido vertical y lateral serán representativos del vehículo completo .
El fabricante especificará la masa de la sección de la carrocería en porcentaje de masa en orden de marcha del vehículo .
El fabricante especificará la energía que debe absorber la sección de la carrocería en porcentaje de energía total que sería absorbida por un vehículo completo .
El porcentaje de la energía total descrito en el punto 1.4 no será inferior al porcentaje de masa en orden de marcha descrito en el punto 1.3 .
Serán de aplicación las condiciones de ensayo especificadas en el punto 1.6 del apéndice 1 y en los puntos 2.1 a 2.6 del apéndice 3 .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
El procedimiento de ensayo será el mismo que figura en el apéndice 1 , salvo que se sustituirá el vehículo completo por la sección de la carrocería descrita más arriba .
ENSAYO DE PÉNDULO EN UNA SECCIÓN DE LA CARROCERÍA
NIVEL DE ENERGÍA Y DIRECCIÓN DEL IMPACTO
La energía que se debe transmitir a una sección concreta de la carrocería será la suma de las energías declaradas por el fabricante que se deben asignar a cada uno de los anillos de la sección transversal situados en esa sección concreta de la carrocería .
Mediante el péndulo se aplicará a la sección de la carrocería la proporción adecuada de la energía prescrita en el subapéndice 1 del presente apéndice , de manera que en el momento del impacto la dirección del movimiento del péndulo forme un ángulo de 25o ( + 0o , - 5o ) con el plano mediano longitudinal vertical de la sección de la carrocería .
El fabricante del vehículo especificará el ángulo preciso dentro de estos márgenes .
Se realizará un número de ensayos suficiente para que el servicio técnico encargado de la realización de los mismos tenga la certeza de que se cumple el requisito enunciado en el punto 3.1 del presente anexo .
A efectos del ensayo , la sección de la carrocería deberá comprender secciones de la estructura normal instaladas entre los montantes y unidas al piso , a la base , a los laterales y al techo .
También se incluirán , cuando existan , secciones de elementos tales como portaequipajes , conducciones de ventilación , etc.
Todas las puertas y ventanas practicables de la sección de la carrocería estarán cerradas , pero no bloqueadas .
Si el constructor lo desea , también pueden instalarse asientos en las posiciones normales , teniendo en cuenta la estructura de la sección de la carrocería .
Deben situarse en su lugar los elementos normales de fijación y de unión entre los diversos elementos estructurales y accesorios .
Si los respaldos son regulables , estarán en su posición vertical y si la altura de los asientos es ajustable , estos estarán en su posición más alta .
El fabricante determinará qué lateral de la sección de la carrocería ha de ser golpeado .
Cuando deban someterse a ensayo varias secciones de la carrocería , todas ellas recibirán el golpe por el mismo lado .
Se utilizará fotografía ultrarrápida , gálibos deformables u otros medios adecuados para determinar que se cumple el requisito del punto 3.1 del presente anexo .
Los gálibos se fijarán en partes de la estructura básicamente no deformables .
La sección de la carrocería que vaya a someterse a ensayo deberá fijarse a los soportes laterales de manera segura y firme con ayuda de los travesaños o de los elementos que los sustituyan , de forma que se evite que los soportes y sus fijaciones absorban una parte significativa de la energía durante el impacto .
Se dejará caer el péndulo desde una altura tal que golpee la sección de la carrocería a una velocidad comprendida entre 3 y 8 m / s.
DESCRIPCIÓN DEL PÉNDULO
La superficie de impacto del péndulo deberá ser de acero o de madera contrachapada de 20 mm ± 5 mm de espesor , y la masa del péndulo estará repartida de manera uniforme .
La superficie de impacto deberá ser rectangular y plana , con una anchura que no sea inferior a la de la sección de la carrocería que se somete a ensayo y una altura de 800 mm como mínimo . Sus bordes se redondearán con un radio de curvatura de 15 mm como mínimo .
El cuerpo del péndulo estará firmemente fijado a dos barras rígidas .
Los ejes de las barras estarán a 3500 mm como mínimo del centro geométrico del cuerpo del péndulo .
Subapéndice 1
CÁLCULO DE LA ENERGÍA TOTAL ( E * )
Hipótesis :
Se considera que la sección transversal del cuerpo tiene forma rectangular .
Se considera que el sistema de suspensión está firmemente fijado .
Se considera que el movimiento de la sección de la carrocería es una rotación perfecta alrededor del punto A.
Cálculo de la energía total ( E * )
Si la caída del centro de gravedad ( h ) se determina por métodos gráficos , puede considerarse que E * viene dado por la fórmula :
E * = 0,75 mgh ( Nm )
De manera alternativa , E * puede calcularse con la fórmula :
donde :
M = masa en orden de marcha del vehículo ( kg )
g = 9,8 m / s2
W = ancho total del vehículo ( m )
altura del centro de gravedad del vehículo sin carga ( m )
H = altura del vehículo ( m )
Subapéndice 2
REQUISITOS PARA LA DISTRIBUCIÓN DE LAS PARTES PRINCIPALES DE LA SUPERESTRUCTURA QUE ABSORBEN ENERGÍA
Se realizará un número de ensayos suficiente para que el servicio técnico encargado de la realización de los mismos tenga la certeza de que el vehículo completo cumple el requisito enunciado en el punto 3.1 del presente anexo .
Esto no requerirá necesariamente más de un ensayo .
Para demostrar la aceptabilidad de una sección de la carrocería que no es idéntica a otra ya sometida a ensayo , pueden utilizarse cálculos basados en datos obtenidos en dicho ensayo , siempre y cuando ambas secciones tengan muchas características estructurales en común .
El fabricante declarará qué montantes de la superestructura se considera que contribuyen a su resistencia , así como la cantidad de energía ( Ei ) que está previsto que absorba cada montante .
Las declaraciones del fabricante cumplirán los siguientes criterios :
donde m es el número total de montantes declarados ;
donde n es el número de montantes declarados por delante del centro de gravedad del vehículo ;
donde p es el número de montantes declarados por detrás del centro de gravedad del vehículo ;
esto será aplicable únicamente cuando dmáx sea superior a 0,8 × la desviación máxima permitida sin intrusión del espacio de supervivencia ;
donde :
es la cantidad de energía declarada que puede ser absorbida por el montante i de la superestructura ;
es la cantidad de energía declarada que puede ser absorbida por el montante i por delante del centro de gravedad del vehículo ;
es la cantidad de energía declarada que puede ser absorbida por el montante i por detrás del centro de gravedad del vehículo ;
E * es la energía total que debe ser absorbida por la estructura completa del vehículo ;
es la mayor deformación medida en el sentido del impacto de cualquier sección de la estructura de la carrocería después de que haya absorbido la energía de impacto declarada para ella ;
es la menor deformación medida en el sentido del impacto y en el mismo punto que para dmáx , de cualquier sección de la estructura de la carrocería después de que haya absorbido la energía de impacto declarada para ella ;
LF = Σi=1
( EiF lif )
EiF =
distancia media ponderada de los montantes declarados por delante del centro de gravedad del vehículo ;
( EiR lir )
EiR =
distancia media ponderada de los montantes declarados por detrás del centro de gravedad del vehículo ;
es la distancia entre el centro de gravedad del vehículo y el montante i por delante del centro de gravedad ;
es la distancia entre el centro de gravedad del vehículo y el montante i por detrás del centro de gravedad ;
es la distancia entre la parte delantera del vehículo y su centro de gravedad ;
es la distancia entre la parte trasera del vehículo y su centro de gravedad .
Apéndice 4
VERIFICACIÓN DE LA RESISTENCIA DE LA SUPERESTRUCTURA MEDIANTE CÁLCULO
Por medio de un método de cálculo aprobado por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos , se puede demostrar que la superestructura o una sección de la misma cumple el requisito especificado en el punto 3.1 del presente anexo .
Si es probable que la estructura se deforme por encima del límite elástico de los materiales utilizados , los cálculos deberán simular el comportamiento de la estructura cuando sufre grandes deformaciones plásticas .
El servicio técnico responsable de realizar los ensayos puede exigir que estos se efectúen en juntas o partes de la estructura para verificar las hipótesis aplicadas en el cálculo .
PREPARATIVOS DE LOS CÁLCULOS
No podrán iniciarse los cálculos hasta que se haya analizado la estructura y se haya construido el modelo matemático correspondiente .
En esta operación se definirán los elementos independientes que deben tenerse en cuenta y se determinarán los puntos en los que pueden formarse articulaciones plásticas .
Se indicarán las dimensiones de dichos elementos y las propiedades de los materiales utilizados .
Deberán efectuarse ensayos físicos en los puntos de articulación para determinar la fuerza ( momento de rotación)/características de deformación en el modo plástico , ya que son datos indispensables para los cálculos .
Se determinará la velocidad de deformación y el límite dinámico de elasticidad adecuado para esa velocidad .
Si el método de cálculo no indica cuándo se producirá una rotura importante , será primordial determinarlo mediante un experimento , un análisis diferente o la distribución dinámica apropiada .
Deberá indicarse la distribución de la carga a lo largo de la longitud del vehículo .
El método de cálculo incluirá las deformaciones hasta los límites elásticos de los materiales , seguidas de la determinación de los puntos en los que se formarán articulaciones plásticas primarias y secundarias , salvo que se conozca por experiencia la posición y secuencia de formación de dichas articulaciones .
El método tendrá en cuenta los cambios que tienen lugar en la geometría de la estructura , al menos hasta el momento en que las deformaciones sobrepasen los límites aceptables .
Los cálculos simularán la energía y la dirección del impacto que se producirían si esa superestructura concreta se sometiera al ensayo de vuelco prescrito en el apéndice 1 .
Se demostrará la validez del método de cálculo mediante comparación con los resultados de ensayos físicos , que no necesariamente habrán tenido que realizarse en relación con el vehículo que se está homologando .
ENSAYOS CON SECCIONES DE LA SUPERESTRUCTURA
Cuando el método de cálculo se aplique a una sección de la superestructura , las condiciones serán las mismas que en el caso del vehículo completo .
ANEXO 6
DIRECTRICES PARA LA MEDICIÓN DE LAS FUERZAS DE CIERRE EN LAS PUERTAS SERVOACCIONADAS
( véase el anexo 3 , punto 7.6.5.6.1.1 )
El cierre de una puerta servoaccionada es un proceso dinámico .
Cuando una puerta en movimiento golpea un obstáculo , el resultado es una fuerza dinámica de reacción cuya evolución temporal depende de varios factores ( por ejemplo , de la masa de la puerta , la aceleración , las dimensiones , etc. ) .
La fuerza de cierre F(t ) es una función temporal medida en los bordes de cierre de la puerta ( véase el punto 3.2 del presente anexo ) .
La fuerza máxima FS es el valor máximo de la fuerza de cierre .
La fuerza efectiva FE es el valor medio de la fuerza de cierre en relación con la duración del impulso :
El tiempo T de duración del impulso es el tiempo transcurrido entre t1 y t2 :
T = t2 - t1
donde
umbral de sensibilidad , cuando la fuerza de cierre supera los 50 N.
umbral de debilitamiento , cuando la fuerza de cierre es inferior a 50 N.
La relación entre estos parámetros se muestra en la figura 1 a modo de ejemplo :
La fuerza de compresión Fc es la media aritmética de las fuerzas efectivas , medidas varias veces de forma consecutiva en el mismo p unto de medición :
MEDICIONES
Condiciones de medición
Rango de temperaturas 10 o - 30 oC.
El vehículo estará situado sobre una superficie horizontal .
Los puntos de medición estarán :
En los bordes de cierre principales de la puerta :
uno en la mitad de la puerta ;
otro a 150 mm por encima del borde inferior de esta .
En el caso de puertas equipadas con dispositivo anticompresión para el proceso de apertura :
en los bordes de cierre secundarios de la puerta , en el punto en que se considere que hay más peligro de que se produzca una compresión .
Se realizarán al menos tres mediciones en cada uno de los puntos de medición para determinar la fuerza de compresión de acuerdo con el punto 2.6 .
La señal de la fuerza de cierre se registrará mediante un filtro de paso bajo con una frecuencia límite de 100 Hz .
Tanto el umbral de sensibilidad como el de debilitamiento para limitar la duración del impulso se situarán en 50 N.
La desviación de la lectura del valor calibrado no será superior a ± 3 % .
DISPOSITIVO DE MEDICIÓN
El dispositivo de medición constará de dos partes : un mango y una parte para medir consistente en una célula de carga ( véase la figura 2 ) .
La célula de carga tendrá las características siguientes :
Constará de dos cajas deslizantes con unas dimensiones externas de 100 mm de diámetro y 115 mm de anchura .
Dentro de la célula de carga habrá un muelle de compresión situado entre las dos cajas , de modo que , si se aplica la fuerza adecuada , pueda comprimirse la célula de carga .
La rigidez de la célula de carga será de 10 ± 0,2 N / mm .
La desviación máxima del muelle estará limitada a 30 mm , de manera que se alcance una fuerza máxima de 300 N.
Mango
ANEXO 7
REQUISITOS ESPECIALES PARA LOS VEHÍCULOS CUYA CAPACIDAD NO EXCEDA DE 22 VIAJEROS
Dimensiones mínimas de las salidas
Los distintos tipos de salidas tendrán las dimensiones siguientes :
Hueco
Dimensiones
Altura de entrada :
Clase
La altura de entrada de la puerta de servicio será la distancia vertical , medida en un plano vertical , entre los salientes horizontales del punto medio del hueco de la puerta y la cara superior del escalón más bajo .
Altura del hueco
La altura vertical del hueco de la puerta de servicio deberá permitir el paso libre del doble panel mencionado en el anexo 3 , punto 7.7.1.1 .
Los ángulos superiores podrán redondearse con un radio que no supere los 150 mm .
puerta sencilla : 650 mm
puerta doble : 1200 mm
En el caso de los vehículos de clase B en los que la altura del hueco de la puerta de servicio se sitúa entre los 1400 y los 1500 mm , la anchura del hueco de una puerta sencilla será de 750 mm como mínimo .
En todos los vehículos , podrá reducirse la anchura de cualquier puerta de servicio en 100 mm cuando las mediciones se hayan realizado a la altura de los asideros y en 250 mm cuando así lo requieran los arcos de las ruedas , los mecanismos automáticos o de control remoto de las puertas o la inclinación del parabrisas .
Altura : 1250 mm
Anchura : 550 mm
Podrá reducirse la anchura hasta 300 mm cuando así lo requieran los arcos de las ruedas , siempre y cuando se respete la anchura de 550 mm con una altura mínima de 400 mm por encima de la parte inferior del hueco de la puerta .
Superficie del hueco : 4000 cm2
No obstante , se permitirá una tolerancia del 5 % en relación con esta superficie en el caso de las homologaciones expedidas durante un año a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
En esta superficie podrá inscribirse un rectángulo de 500 mm X 700 mm .
Los vehículos a los que se aplique el punto 7.7.1.9 del anexo 3 deberán cumplir los requisitos del punto 7.6.3.1 del anexo 3 o del punto 1.1 del presente anexo en lo que se refiere a las ventanas de emergencia y las trampillas de evacuación , así como los requisitos mínimos que se mencionan a continuación en lo que se refiere a las puertas de servicio y las puertas de emergencia : Hueco
Altura del hueco : 1100 mm
Esta dimensión podrá reducirse en los ángulos del hueco con un radio que no supere los 150 mm .
Esta dimensión podrá reducirse en los ángulos del hueco mediante un radio que no supere los 150 mm . La anchura podrá reducirse en 100 mm cuando las mediciones se hayan realizado a la altura de los asideros y en 250 mm cuando así lo requieran los arcos de las ruedas , los mecanismos automáticos o de control remoto de las puertas o la inclinación del parabrisas .
Altura : 1100 mm
Los ángulos superiores podrán reducirse mediante redondeo , con un radio que no supere los 150 mm .
La puerta o puertas de servicio estarán situadas en la pared lateral del vehículo más próxima al lado de la calzada correspondiente a la dirección del tráfico en el país en el que vaya a matricularse el vehículo , o en la cara posterior del vehículo .
Las salidas estarán situadas de modo que haya al menos una en cada lado del vehículo .
Tanto en la mitad delantera como en la trasera del compartimento de viajeros deberá haber al menos una salida .
Al menos una salida estará situada en la cara trasera o en la delantera del vehículo , a menos que haya una trampilla de evacuación .
ANEXO 8
REQUISITOS PARA LOS DISPOSITIVOS TÉCNICOS QUE FACILITAN EL ACCESO A LOS VIAJEROS CON MOVILIDAD REDUCIDA
En el presente anexo figuran las disposiciones aplicables a los vehículos diseñados para facilitar el acceso a los viajeros con movilidad reducida y a los usuarios de sillas de ruedas .
Los requisitos que figuran a continuación se aplicarán a los vehículos que facilitan el acceso a los viajeros con movilidad reducida .
REQUISITOS
Escalones
La altura del primer escalón a partir del suelo , en al menos una de las puertas de servicio no superará los 250 mm en el caso de los vehículos de las clases I y A y los 320 mm en el caso de los vehículos de las clases II , III y B.
A modo de alternativa , en los vehículos de las clases I y A , el primer escalón a partir del suelo no superará los 270 mm en dos de los huecos de las puertas , uno de entrada y otro de salida .
Podrá instalarse un sistema de inclinación o un escalón escamoteable .
La altura de los escalones distintos del primero a partir del suelo , en la puerta o puertas mencionadas , en un espacio de acceso o en un pasillo , no superará los 200 mm en el caso de los vehículos de las clases I y A ni los 250 mm en el caso de los vehículos de las clases II , III y B.
No se considerará escalón la transición desde un pasillo rebajado hacia una zona de asientos .
Asientos reservados y espacio para los viajeros con movilidad reducida
Un número mínimo de asientos orientados de frente o de espaldas al sentido de la marcha , designados como asientos reservados para viajeros con discapacidad , se situarán en una posición próxima a una puerta o puertas de servicio que permita subir y bajar del vehículo .
El número mínimo de asientos reservados será de cuatro en la clase I , dos en las clases II y III y uno en las clases A y B. No se designará como asiento reservado un asiento que se pliegue para permitir el paso cuando no se esté utilizando .
No se aplicará el punto 7.7.8.5.2 del anexo 3 a los vehículos que cumplan este requisito .
Habrá espacio suficiente debajo de los asientos reservados , o junto a ellos , para un perro guía .
Los reposabrazos se colocarán en los asientos entre el asiento y el pasillo de manera que puedan retirarse fácilmente para permitir el acceso despejado al asiento .
Las barras y asideros de sujeción se colocarán junto a los asientos reservados de manera que permitan al viajero asirlos con facilidad .
La anchura mínima del cojín de un asiento reservado , medida a partir de un plano vertical que pase por el centro de la posición sentada , será de 220 mm a cada lado o , en el caso de un asiento corrido , de 220 mm por asiento a cada lado de dicho plano .
La altura del cojín no comprimido en relación con el piso deberá ser tal que la distancia desde el piso hasta un plano horizontal tangencial a la parte delantera de la cara superior del cojín esté comprendida entre 400 y 500 mm .
En los asientos reservados , el espacio para los pies se extenderá hacia adelante del asiento a partir de un plano vertical que pase a través del borde anterior del cojín del asiento .
El espacio para los pies no deberá tener una inclinación superior al 8 % en ninguna dirección .
Cada espacio ocupado por un asiento reservado tendrá una altura libre no inferior a 1300 mm para los vehículos de las clases I y A y a 900 mm para los vehículos de la clase II , medidos a partir del punto más alto del cojín del asiento no comprimido .
Esta altura libre se extenderá por encima de la proyección vertical del conjunto del asiento y del espacio para los pies correspondiente .
Se tolerará la intrusión del respaldo de un asiento o de otro objeto dentro de este espacio siempre que se mantenga despejado un espacio vertical mínimo de 230 mm por delante del cojín del asiento .
En caso de que el asiento reservado se encuentre situado frente a un mamparo de más de 1200 mm de altura , este espacio será de 300 mm .
Dispositivos de comunicación
Los dispositivos de comunicación estarán dispuestos junto a los asientos reservados y dentro de los espacios para silla de ruedas , y estarán situados a una altura por encima del piso no inferior a 700 mm ni superior a 1200 mm .
Donde no haya asientos , los dispositivos de comunicación situados en la zona del piso bajo estarán dispuestos a una altura no inferior a 800 mm ni superior a 1500 mm .
Los mandos de todos los dispositivos de comunicación internos podrán ponerse en funcionamiento con la palma de la mano , y serán de colores y tonos contrastados .
Si un vehículo está equipado con una rampa o un elevador , se instalará en el exterior , junto a la puerta , y a una altura máxima de 1300 mm desde el suelo , un medio de comunicación con el conductor .
Pictogramas
Los vehículos equipados con un espacio para silla de ruedas o con asientos reservados dispondrán de pictogramas , de acuerdo con la figura 23a del anexo 4 , visibles desde el exterior , tanto en la parte delantera del lado del vehículo próximo a la acera como junto a la puerta o puertas de servicio correspondientes .
También se colocarán los pictogramas adecuados en el interior , junto al espacio para silla de ruedas o junto a los asientos reservados .
Inclinación del piso
La inclinación de cualquier pasillo , espacio de acceso o zona del piso situada entre cualquier asiento reservado o espacio para silla de ruedas y al menos una entrada y una salida , o una puerta combinada de entrada y salida , no excederá del 8 % .
Estas zonas inclinadas estarán provistas de una superficie antideslizante .
Disposiciones sobre la ubicación de las sillas de ruedas
Por cada usuario de silla de ruedas previsto en el compartimento de viajeros habrá un área especial de 750 mm de anchura y 1300 mm de longitud como mínimo .
El plano longitudinal del área especial será paralelo al plano longitudinal del vehículo y la superficie del piso de dicha área especial será antideslizante .
En caso de que el espacio para silla de ruedas esté diseñado para una silla de ruedas orientada en el sentido de la marcha , la parte superior de los respaldos de los asientos situados delante podrá invadir el espacio para silla de ruedas si se deja un espacio libre como se indica en el anexo 4 , figura 22 .
Se instalará al menos una puerta por la que puedan pasar los usuarios de sillas de ruedas .
En los vehículos de la clase I , al menos una de las puertas de acceso para sillas de ruedas será una puerta de servicio .
La puerta de acceso para sillas de ruedas dispondrá de un mecanismo auxiliar de subida y bajada que cumplirá lo dispuesto en el punto 3.11.2 del presente anexo ( un sistema de inclinación ) , en combinación con lo dispuesto en el punto 3.11.3 ( un elevador ) o 3.11.4 ( una rampa ) .
Las puertas de acceso para sillas de ruedas que no sean puertas de servicio tendrán una altura mínima de 1400 mm . La anchura mínima de todas las puertas que den acceso al vehículo en silla de ruedas será de 900 mm ; esta anchura podrá reducirse en 100 mm cuando la medición se efectúe a la altura de los asideros de sujeción .
Desde el exterior del vehículo deberá ser posible acceder , al menos por una de las puertas de acceso para sillas de ruedas , a la zona o zonas especiales , con una silla de ruedas de referencia de las dimensiones indicadas en el anexo 4 , figura 21 .
Asientos en el espacio para silla de ruedas
Un vehículo podrá ir equipado con asientos desmontables en el espacio para silla de ruedas siempre que dichos asientos puedan ser retirados con facilidad por el conductor o un miembro del personal .
En caso de que el espacio para los pies de cualquier asiento , o parte de un asiento plegable en uso , invada el espacio para silla de ruedas , dichos asientos llevarán fijado o al lado un letrero con el texto siguiente :
« Por favor , ceda este espacio a un viajero en silla de ruedas » .
Estabilidad de las sillas de ruedas
Sistema de retención de la silla de ruedas .
Como alternativa a los requisitos que figuran en los puntos 3.8.1.1 a 3.8.1.2.3 , los sistemas de retención pueden cumplir lo dispuesto en los puntos 3.8.2 a 3.8.2.11 .
En los vehículos en los que no se exige que los asientos para viajeros estén dotados de sistema alguno de retención del ocupante , el espacio para silla de ruedas estará equipado con un sistema de retención que garantice la estabilidad de las sillas de ruedas .
Se procederá a un ensayo estático con arreglo a los siguientes requisitos :
se aplicará una fuerza de 250 daN ± 20 daN por silla de ruedas en el propio sistema de retención ;
se aplicará la fuerza en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este si el sistema de retención no está sujeto al piso del vehículo .
Si el sistema de retención está sujeto al piso , se aplicará la fuerza en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal y hacia la parte delantera del vehículo ;
se mantendrá la fuerza durante un tiempo no inferior a 1,5 segundos ;
el sistema de retención deberá poder resistir el ensayo .
Si la fuerza requerida se mantiene durante el tiempo prescrito , no se considerará un fallo la deformación permanente ni , incluso , la rotura parcial o total del sistema de retención .
En su caso , el dispositivo de bloqueo que permite que la silla de ruedas salga del vehículo deberá poder accionarse a mano tras la interrupción de la fuerza de tracción .
Cuando sea obligatorio que los asientos para viajeros estén provistos de sistemas de retención del ocupante , todos los espacios para silla de ruedas estarán dotados de un sistema de retención capaz de retener la silla de ruedas y a su ocupante .
El sistema de retención y sus anclajes estarán diseñados para resistir fuerzas equivalentes a las que deben resistir los asientos para viajeros y los sistemas de retención de ocupantes .
se aplicarán las fuerzas mencionadas hacia delante y hacia atrás , de forma separada y en el propio sistema de retención ;
se mantendrá la fuerza durante un tiempo no inferior a 0,2 segundos ;
Si la fuerza requerida se mantiene durante el tiempo prescrito , no se considerará un fallo la deformación permanente ni , incluso , la rotura parcial o total del sistema de retención .
Hacia delante cuando se trate de sistemas separados de retención de la silla de ruedas y del usuario de esta .
En el caso de la categoría M2 :
1110 daN ± 20 daN en caso de cinturón abdominal .
Si el sistema de retención no está sujeto al piso del vehículo , se aplicará la fuerza sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este .
Si el sistema de retención está sujeto al piso , se aplicará la fuerza en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este ;
675 daN ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 675 daN ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón en el caso de un cinturón con tres puntos de sujeción ;
1715 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas ;
se aplicarán las fuerzas simultáneamente .
En el caso de la categoría M3 :
740 daN ± 20 daN en caso de cinturón abdominal .
Si el sistema de retención está sujeto al piso , se aplicará la fuerza en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este ;
450 daN ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 450 daN ± 20 daN en el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón en el caso de un cinturón con tres puntos de sujeción ;
1130 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas ;
Hacia delante cuando se trate de sistemas combinados de retención de la silla de ruedas y del usuario de esta .
En el caso de la categoría M2 :
1110 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera del vehículo sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en caso de cinturón abdominal ;
675 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 675 daN ± 20 daN según el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón si se trata de un cinturón con tres puntos de sujeción ;
740 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera del vehículo sobre el sistema de retención del usuario de la silla de ruedas en caso de cinturón abdominal ;
450 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte abdominal del cinturón y 450 daN ± 20 daN según el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este sobre la parte torácica del cinturón si se trata de un cinturón con tres puntos de sujeción ;
Hacia atrás :
810 daN ± 20 daN en un ángulo de 45o ± 10o con respecto al plano horizontal del vehículo y hacia la parte trasera de este sobre el sistema de retención de la silla de ruedas .
Sistema alternativo de retención de las sillas de ruedas :
Todo espacio para silla de ruedas estará provisto de un sistema de retención de la silla adecuado para las sillas de ruedas en general que permita transportar una silla de ruedas y al usuario de esta colocados mirando hacia la parte delantera del vehículo .
Todo espacio para silla de ruedas estará provisto de un sistema de retención del usuario que incluya , al menos , dos puntos de anclaje y un dispositivo de retención de la pelvis ( cinturón abdominal ) y que esté diseñado y fabricado con componentes cuyo comportamiento sea similar al de los cinturones de seguridad conformes al Reglamento no 16 .
Cualquier sistema de retención instalado en un espacio para silla de ruedas deberá poder soltarse fácilmente en caso de emergencia .
Todo sistema de retención de una silla de ruedas deberá :
cumplir los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.2.8 y estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo que cumplen los requisitos de los ensayos estáticos que figuran en el punto 3.8.2.6 , o
estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo , de forma que la combinación del sistema de retención y los anclajes cumpla los requisitos que figuran en el punto 3.8.2.8 .
Todo sistema de retención del usuario de silla de ruedas deberá :
cumplir los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.2.9 y estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo que cumplen los requisitos de los ensayos estáticos que figuran en el punto 3.8.2.6 , o
estar firmemente sujeto a los anclajes del vehículo , de forma que la combinación del sistema de retención y los anclajes cumpla los requisitos de los ensayos dinámicos que figuran en el punto 3.8.2.9 cuando estén sujetos a anclajes como los que se describen en el punto 3.8.2.6.7 .
Se llevará a cabo un ensayo estático en los puntos de anclaje tanto del sistema de retención de la silla de ruedas como del sistema de retención del usuario de esta de acuerdo con los siguientes requisitos :
las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.2.7 se aplicarán mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del sistema de retención de la silla de ruedas ;
las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.2.7.3 se aplicarán mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del sistema de retención del usuario de la silla de ruedas y mediante un dispositivo de tracción que se especifica en el punto 6.3.4 del Reglamento no 14 ;
las fuerzas a las que se refieren los puntos 3.8.2.6.1 y 3.8.2.6.2 se aplicarán simultáneamente hacia delante y en un ángulo de 10o ± 5o por encima del plano horizontal ;
las fuerzas a las que se refiere el punto 3.8.2.6.1 se aplicarán hacia atrás y en un ángulo de 10o ± 5o por encima del plano horizontal ;
se aplicarán las fuerzas lo más rápidamente posible a través del eje vertical central del espacio para silla de ruedas , y
se mantendrá la fuerza durante un tiempo no inferior a 0,2 segundos ;
se llevará a cabo un ensayo en una sección representativa de la estructura del vehículo junto con cualquier accesorio del vehículo que pueda contribuir a reforzar o a mantener rígida la estructura .
Las fuerzas que se especifican en el punto 3.8.2.6 son :
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención de silla de ruedas instalado en un vehículo de la categoría M2 :
1110 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte delantera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para silla de ruedas , y
550 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte trasera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para silla de ruedas ;
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención de silla de ruedas instalado en un vehículo de la categoría M3 :
740 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte delantera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para silla de ruedas , y
370 daN sobre el plano longitudinal del vehículo y hacia la parte trasera de este a una altura de entre 200 y 300 mm medidos verticalmente a partir del piso del espacio para silla de ruedas ;
en el caso de los anclajes destinados a un sistema de retención de usuario de silla de ruedas , las fuerzas se establecerán con arreglo a los requisitos del punto 6.4 del Reglamento no 14 .
El sistema de retención de la silla de ruedas se someterá a un ensayo dinámico que se llevará a cabo de acuerdo con los siguientes requisitos :
se aplicará a una silla de ruedas de ensayo representativa , con una masa de 85 kg , un impulso de desaceleración / tiempo a partir de una velocidad de entre 48 y 50 km/h hasta 0 km/h :
superior a 20 g hacia delante durante un tiempo acumulado de 0,015 segundos como mínimo ;
superior a 15 g hacia delante durante un tiempo acumulado de 0,04 segundos como mínimo ;
superior a 0,075 segundos ;
inferior o igual a 28 g durante un tiempo que no sobrepase los 0,08 segundos ;
durante un tiempo que no sobrepase los 0,12 segundos , y
superior a 5 g hacia atrás durante un tiempo acumulado de 0,015 segundos como mínimo ;
inferior o igual a 8 g hacia atrás durante un tiempo que no sobrepase los 0,02 segundos ;
si se utiliza el mismo sistema de retención hacia delante y hacia atrás o si se ha llevado a cabo un ensayo equivalente , no se realizará el ensayo al que se refiere el punto 3.8.2.8.2 .
Para la realización del ensayo anteriormente expuesto , se fijará el sistema de retención de la silla de ruedas mediante :
anclajes sujetos al equipo de prueba que representa la geometría de los anclajes en el vehículo al que está destinado el sistema de retención , o
anclajes que formen parte de una sección representativa del vehículo al que está destinado el sistema de retención , tal como se establece en el punto 3.8.2.6.7 .
Los sistemas de retención del usuario de silla de ruedas deberán cumplir los requisitos de ensayo especificados en el punto 7.7.4 del Reglamento no 16 o de un ensayo equivalente al impulso de desaceleración / tiempo del punto 3.8.2.8.1 .
Se considerará conforme un cinturón de seguridad homologado con arreglo al Reglamento no 16 que lleve la marca correspondiente .
Se considerará que han fallado los ensayos de los puntos 3.8.2.6 , 3.8.2.8 y 3.8.2.9 a menos que se cumplan los siguientes requisitos :
que ninguna parte del sistema haya fallado o se haya soltado del anclaje o del vehículo durante el ensayo ;
que los mecanismos de liberación de la silla de ruedas y del usuario funcionen al terminar el ensayo ;
en el ensayo del punto 3.8.2.8 , que la silla de ruedas no se haya desplazado más de 200 mm sobre el plano longitudinal del vehículo durante el ensayo ;
que no se haya deformado ninguna parte del sistema hasta tal punto que , al terminar el ensayo , pueda causar lesiones con los filos u otras partes que sobresalgan .
Las instrucciones de funcionamiento estarán expuestas claramente junto al sistema .
Como alternativa a lo dispuesto en el punto 3.8.1.1 , el espacio para silla de ruedas estará diseñado de modo que el usuario pueda viajar libre de sujeción con la silla de ruedas mirando hacia atrás y apoyada en un soporte o respaldo , de acuerdo con las siguientes disposiciones :
uno de los lados longitudinales del espacio para silla de ruedas estará apoyado en un costado o pared del vehículo ;
se colocará un soporte o respaldo perpendicular al eje longitudinal del vehículo en el extremo delantero del espacio para silla de ruedas ;
el soporte o respaldo estará diseñado de manera que las ruedas o la parte posterior de la silla de ruedas se apoyen en él , al objeto de evitar que la silla de ruedas vuelque ;
en el costado o pared del vehículo se instalará una barra o asidero de sujeción de manera que el usuario de la silla de ruedas pueda asirse a él con facilidad ;
en el lado opuesto al espacio para silla de ruedas se instalará una barra retráctil o cualquier dispositivo equivalente para limitar el desplazamiento lateral de la silla de ruedas y permitir que el usuario de esta pueda asirse a él con facilidad ;
la superficie del piso de la zona especial será antideslizante ;
junto al espacio para silla de ruedas se colocará un letrero con el texto siguiente :
Mandos de las puertas
Todo mando situado junto a las puertas mencionadas en el punto 3.6 , ya sea en el interior o en el exterior del vehículo , se encontrará a una altura inferior a 1300 mm desde el suelo o el piso .
Iluminación
Se dispondrá la iluminación suficiente para alumbrar la zona , tanto en el interior como en la parte inmediatamente exterior del vehículo , para permitir a las personas con movilidad reducida subir y bajar de este de manera segura .
Toda la iluminación que pueda afectar a la visión del conductor funcionará solo cuando el vehículo esté parado .
Disposiciones para los mecanismos auxiliares de subida y bajada
Requisitos generales
Los mandos para accionar los mecanismos auxiliares de subida y bajada deberán ir debidamente señalizados .
La posición de extensión o descenso del mecanismo auxiliar deberá estar señalizada al conductor mediante un indicador luminoso .
En caso de fallo de un dispositivo de seguridad , los elevadores , las rampas y los sistemas de inclinación deberán dejar de funcionar , a menos que puedan ser accionados de manera segura mediante esfuerzo manual .
Deberá señalizarse claramente el tipo y el emplazamiento del mecanismo de accionamiento de emergencia .
En caso de fallo de la alimentación , los elevadores y las rampas deberán poder funcionar manualmente .
El acceso a una de las puertas de servicio o de emergencia del vehículo podrá estar obstaculizado por un mecanismo auxiliar de subida y bajada siempre que se cumplan los dos requisitos que se citan a continuación , tanto desde el interior como desde el exterior del vehículo :
el mecanismo no obstruye la manilla u otro dispositivo de apertura de la puerta ;
el mecanismo puede retirarse fácilmente para despejar el acceso en caso de emergencia .
Sistema de inclinación
Será necesario un interruptor para poner en funcionamiento el sistema de inclinación .
Los mandos que inicien la elevación o el descenso de cualquier parte de la carrocería o de su totalidad con respecto a la superficie de la calzada deberán identificarse claramente y estar bajo el control directo del conductor .
La elevación o el descenso podrán interrumpirse e invertirse inmediatamente mediante sendos mandos , uno al alcance del conductor , sentado en la cabina , y otro junto a todos los mandos de accionamiento dispuestos para poner en funcionamiento el sistema de inclinación .
El sistema de inclinación , una vez instalado en el vehículo :
no permitirá la conducción de este a una velocidad superior a los 5 km/h cuando esté más bajo que la altura normal de marcha ;
no permitirá elevar ni hacer descender el vehículo cuando , por cualquier razón , se impida el funcionamiento de la puerta de servicio .
Elevadores
Disposiciones generales
Los elevadores solo deberán poder funcionar cuando el vehículo esté parado .
Al elevarse la plataforma y antes de iniciarse su descenso , deberá ponerse en marcha automáticamente un dispositivo que impida que la silla de ruedas salga rodando de la plataforma .
La plataforma del elevador tendrá una anchura mínima de 800 mm y una longitud mínima de 1200 mm , y podrá funcionar cargada con una masa mínima de 300 kg .
Requisitos técnicos adicionales para los elevadores de accionamiento mecánico
El mando de accionamiento deberá estar diseñado de manera que , si deja de pulsarse , vuelva automáticamente a la posición de desconexión .
Cuando así ocurra , el movimiento del elevador se detendrá inmediatamente y deberá poderse iniciar un movimiento en uno u otro sentido .
Un dispositivo de seguridad ( por ejemplo , un mecanismo de inversión del sentido ) protegerá las zonas que no estén al alcance visual de la persona que accione el mecanismo y en las que el movimiento del elevador pueda producir el aprisionamiento o aplastamiento de objetos .
En caso de que se ponga en marcha un dispositivo de seguridad semejante , el movimiento del elevador deberá detenerse inmediatamente e iniciarse el movimiento en el sentido opuesto .
Funcionamiento de los elevadores de accionamiento mecánico
Cuando el elevador esté colocado junto a una puerta de servicio situada en el campo visual directo del conductor del vehículo , podrá ser accionado por el conductor desde su asiento .
En todos los demás casos , los mandos estarán situados junto al elevador .
Solo podrán ser activados y desactivados por el conductor desde su asiento .
Elevador de accionamiento manual
El elevador se accionará mediante un mando colocado junto a él .
Estará diseñado de tal modo que no sea necesario aplicar una fuerza excesiva para accionarlo .
Rampas
Las rampas solo deberán poder funcionar cuando el vehículo esté parado .
Los bordes externos estarán redondeados con un radio no inferior a los 2,5 mm . Los ángulos se redondearán con un radio no inferior a los 5 mm .
La rampa tendrá una anchura mínima de 800 mm .
La pendiente de la rampa extendida o desplegada sobre un bordillo de 150 mm de altura no será superior al 12 % .
Para realizar el ensayo podrá utilizarse un sistema de inclinación .
Las rampas que , listas para el uso , tengan una longitud superior a los 1200 mm estarán equipadas con un dispositivo que evite que la silla de ruedas ruede hacia los lados .
Las rampas podrán funcionar de manera segura con una carga de 300 kg .
Modos de funcionamiento
La extensión y la retracción de la rampa podrán ejecutarse de manera manual o mecánica .
Requisitos técnicos adicionales para las rampas de accionamiento mecánico
La extensión y la retracción de la rampa se indicarán mediante luces amarillas intermitentes y una señal acústica . Las rampas serán identificables mediante unas señales de peligro retrorreflectantes de color rojo y blanco bien visibles , colocadas en los bordes externos .
La extensión de la rampa en dirección horizontal se protegerá mediante un dispositivo de seguridad .
En caso de activarse el dispositivo de seguridad , el movimiento de la rampa se detendrá inmediatamente .
El movimiento horizontal de una rampa se interrumpirá cuando esta esté cargada con una masa de 15 kg
Funcionamiento de las rampas de accionamiento mecánico
La rampa , cuando esté instalada en una puerta de servicio situada dentro del campo de visión directo del conductor del vehículo , podrá ser accionada por este desde su asiento .
Funcionamiento de las rampas de accionamiento manual
La rampa estará diseñada de tal modo que no sea necesario aplicar una fuerza excesiva para accionarla .
ANEXO 9
REQUISITOS ESPECIALES PARA LOS VEHÍCULOS DE DOS PISOS
El presente anexo contiene los requisitos para los vehículos de dos pisos cuando sean diferentes de los requisitos básicos del anexo 3 .
Los puntos que figuran a continuación sustituirán a los puntos equivalentes del anexo 3 .
A menos que se indique lo contrario , todos los demás requisitos del anexo 3 se aplicarán a los vehículos de dos pisos .
La numeración de los puntos corresponde a la del anexo 3 .
En cada asiento de viajeros del piso superior se colocarán cargas equivalentes a Q ( con arreglo a la definición del punto 7.4.3.3.1 del anexo 11 ) .
Cuando se haya previsto que en el vehículo viaje un miembro del personal de pie , el centro de gravedad de la masa de 75 kg que representa a dicho miembro del personal se colocará en el pasillo del piso superior a una altura de 875 mm . Los compartimentos para equipaje no llevarán equipaje .
Se dispondrá el espacio necesario para la instalación de dos extintores de incendios , uno situado cerca del asiento del conductor y el otro en el piso superior .
Dicho espacio no será inferior a 15 dm3 .
Todo vehículo de dos pisos tendrá dos puertas en el piso inferior ( véase también el punto 7.6.2.2 ) .
El número mínimo de puertas de servicio se establece de la manera siguiente :
Número de viajeros
Número de puertas de servicio en un vehículo de dos pisos
Clases I y A
Clases III y B
El número mínimo de salidas de emergencia será tal que el número total de salidas sea el que se indica a continuación ; el número de salidas de cada piso y de cada compartimento se determinará por separado .
Las trampillas de evacuación solo podrán contabilizarse como una de las salidas de emergencia mencionadas anteriormente :
Número de viajeros y miembros del personal para el que está previsto cada compartimento o piso
Número mínimo total de salidas de emergencia
Además de las puertas y ventanas de emergencia , deberán instalarse trampillas de evacuación en el techo del piso superior de los vehículos de las clases II y III .
También podrán instalarse en los vehículos de la clase I. En tal caso , el número mínimo de trampillas será :
Número total de viajeros en el piso superior ( Aa )
Se considerará que cada escalera interior es una salida del piso superior .
Todas las personas que viajen en el piso inferior deberán poder abandonar el vehículo en caso de emergencia sin verse obligadas a pasar por el piso superior .
El pasillo del piso superior estará conectado mediante una o más escaleras interiores a la vía de acceso a una puerta de servicio o al pasillo del piso inferior a menos de 3 m de una puerta de servicio :
los vehículos de las clases I y II , cuando el piso superior tenga capacidad para más de 50 viajeros , estarán provistos de dos escaleras o , como mínimo , una y media ;
los vehículos de la clase III , cuando el piso superior tenga capacidad para más de 30 viajeros , estarán provistos de dos escaleras o , como mínimo , una y media .
Dos de las puertas a las que se refiere el punto 7.6.1.1 estarán separadas de tal forma que la distancia entre los planos verticales transversales que pasan por el centro de su superficie no sea inferior bien al 25 % de la longitud total del vehículo , bien al 40 % de la longitud total del compartimento de viajeros del piso inferior ; esto no será aplicable si las dos puertas están en distintos lados del vehículo .
Si una de esas dos puertas forma parte de una puerta doble , dicha distancia se medirá entre las dos puertas que estén más alejadas .
En cada piso , las salidas estarán colocadas de modo que su número sea básicamente el mismo en cada lado del vehículo .
En el piso superior , al menos una salida de emergencia estará situada bien en la cara posterior , bien en la cara anterior del vehículo .
Si la visibilidad directa no es adecuada , se instalarán dispositivos ópticos o de otro tipo que permitan al conductor detectar desde su asiento la presencia de un viajero en la zona contigua inmediata exterior de cada puerta de servicio que no sea automática .
En el caso de los vehículos de la clase I , este requisito se aplicará también al interior de todas las puertas de servicio y a la zona contigua inmediata de cada escalera interior del piso superior .
En el piso inferior , todos los mandos y dispositivos de apertura desde el exterior de una puerta de emergencia estarán situados a una altura de entre 1000 y 1500 mm del suelo y a no más de 500 mm de la puerta .
Pasillos ( véase la figura 1 )
Los pasillos de un vehículo estarán diseñados y fabricados de manera que permitan el paso libre de un dispositivo calibrador que consista en dos cilindros coaxiales con un cono truncado invertido intercalado entre ambos y que tenga las dimensiones siguientes ( en mm ):
Clase I [ 1 ]
Clase II [ 1 ]
Clase III [ 1 ]
Piso superior / inferior
Diámetro del cilindro inferior
Diámetro del cilindro superior
Altura del cilindro superior
Altura global
El dispositivo calibrador podrá entrar en contacto con asideros de correa para viajeros de pie , cuando existan , y desplazarlos .
El diámetro del cilindro superior podrá reducirse en la parte superior a 300 mm cuando vaya provisto de un chaflán que no supere los 30o respecto de la horizontal ( figura 1 ) .
En los autobuses o autocares articulados , el dispositivo calibrador descrito en el punto 7.7.5.1 deberá poder franquear sin trabas la sección articulada de cualquiera de los pisos donde las dos secciones permitan el paso de los viajeros .
La altura global del dispositivo calibrador del punto 7.7.5.1 podrá reducirse :
de 1800 a 1680 mm en cualquier parte del pasillo del piso inferior por detrás de un plano vertical transversal situado a 1500 mm por delante del centro del eje trasero ( eje trasero más adelantado en el caso de los vehículos con más de un eje trasero ) ;
de 1800 a 1770 mm en el caso de las puertas de servicio situadas delante del eje delantero en cualquier parte del pasillo que se encuentre entre dos planos verticales transversales situados a 800 mm por delante y por detrás de la línea central del eje delantero .
Nota a pie de página ( 1 ): un máximo de 850 mm en el caso de una puerta de emergencia situada en el piso inferior y de 1500 mm en el caso de una puerta de emergencia situada en el piso superior .
Cada asiento tendrá un espacio libre de al menos 900 mm de altura , medidos a partir del punto más alto del cojín no comprimido .
Dicho espacio libre se extenderá por encima de la proyección vertical de toda la superficie del asiento y del espacio correspondiente reservado para los pies .
En el caso del piso superior , el espacio libre podrá reducirse a 850 mm .
Escalera interior ( véase el anexo 4 , figura 1 )
La anchura mínima de toda escalera interior será la suficiente para que pueda pasar la plantilla correspondiente a una puerta de acceso sencilla , indicada en la figura 1 del anexo 4 .
El panel se moverá a partir del pasillo del piso inferior hasta el último escalón , en la dirección probable del movimiento de una persona que utilice la escalera .
Las escaleras interiores estarán diseñadas de modo que , en caso de que el vehículo frene de manera brusca cuando se esté desplazando hacia delante , no exista el peligro de que un viajero sea proyectado hacia abajo .
Se considerará que se cumple este requisito si se da al menos una de las siguientes condiciones :
ninguna parte de la escalera desciende en el sentido de la marcha del vehículo ;
la escalera está provista de barandillas o dispositivos similares ;
la parte superior de la escalera está provista de un dispositivo automático que impide su uso cuando el vehículo está en movimiento ; dicho dispositivo se acciona con facilidad en caso de emergencia .
Se comprobará , mediante el cilindro descrito en el punto 7.7.5.1 , que las condiciones de acceso desde los pasillos ( superior e inferior ) a la escalera son adecuadas .
Barras y asideros de sujeción de las escaleras interiores
Las barras o asideros de sujeción deberán tener un punto de agarre al alcance de una persona que se encuentre de pie en el piso superior o inferior junto a la escalera interior o en cualquiera de los escalones .
Los puntos de agarre se hallarán a una distancia vertical de entre 800 y 1100 mm por encima del piso inferior o de la superficie de cada escalón :
en la posición correspondiente a la de una persona que se encuentre de pie en el piso inferior , a una distancia igual o inferior a 400 mm hacia el interior desde el borde externo del primer escalón ;
en la posición correspondiente a la de una persona que se halle de pie en un escalón , no estarán situados hacia el exterior , desde el borde externo de ese escalón , ni a más de 600 mm hacia el interior desde ese mismo borde .
Protección de los huecos de escalera y de los asientos expuestos
En el piso superior de un vehículo de dos pisos , el hueco de la escalera interior dispondrá de una protección cerrada de una altura mínima de 800 mm desde el piso .
El borde inferior de la protección no estará a más de 100 mm del piso .
El parabrisas situado por delante de los viajeros que ocupen los asientos delanteros del piso superior deberá disponer de una protección acolchada .
El borde superior de dicha protección se hallará a una distancia vertical de entre 800 y 900 mm del piso sobre el que reposan los pies del viajero .
La contrahuella de cada escalón de la escalera estará cerrada .
Las dimensiones entre paréntesis se refieren únicamente a la parte más retrasada y a la parte más cercana al eje frontal del piso inferior ( véase el punto 7.7.5.10 ) .
( véase el punto 7.7.5 del anexo 9 )
300 ( 220 en el caso de asientos que puedan moverse lateralmente )
Las dimensiones entre paréntesis se refieren únicamente al piso superior , así como a la parte más retrasada y a la parte más cercana al eje frontal del piso inferior ( véase el punto 7.7.5.10 ) .
ANEXO 10
HOMOLOGACIÓN DE UNA UNIDAD TÉCNICA INDEPENDIENTE Y HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO EQUIPADO CON UNA CARROCERÍA YA HOMOLOGADA COMO UNIDAD TÉCNICA INDEPENDIENTE
HOMOLOGACIÓN DE UNA UNIDAD TÉCNICA INDEPENDIENTE
A fin de obtener la homologación de la carrocería de un vehículo como unidad técnica independiente de conformidad con el presente Reglamento , el fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para la autoridad competente que la carrocería cumple los requisitos por él declarados .
Las demás condiciones que establece el presente Reglamento deberán cumplirse y demostrarse con arreglo al punto 2 del presente anexo .
La concesión de la homologación estará sujeta a las condiciones que ha de cumplir el vehículo completo ( por ejemplo , características del bastidor , restricciones en el uso o la instalación , etc. ) ; dichas condiciones figurarán en el certificado de homologación .
Todas estas condiciones deberán comunicarse de manera adecuada al comprador de la carrocería del vehículo o al fabricante del vehículo que intervenga en la fase siguiente .
HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO EQUIPADO CON UNA CARROCERÍA YA HOMOLOGADA COMO UNIDAD TÉCNICA INDEPENDIENTE
A fin de obtener la homologación de conformidad con el presente Reglamento de un vehículo equipado con una carrocería ya homologada como unidad técnica independiente , el fabricante deberá demostrar de manera satisfactoria para la autoridad competente que el vehículo cumple los requisitos del presente Reglamento que todavía no se hubieran cumplido ni demostrado con arreglo al punto 1 , considerándose que cualquier homologación anterior correspondía a un vehículo incompleto .
Deberá cumplirse cualquier requisito establecido con arreglo al punto 1.2 .
ANEXO 11
MASAS Y DIMENSIONES
El presente anexo se aplica a las masas y dimensiones de los vehículos de motor de las categorías M2 y M3 en la medida en que son necesarias para la homologación de un vehículo en lo que respecta a sus características generales de construcción .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
( Reservado )
« Grupo de ejes » , los ejes que formen parte de un boje .
El grupo de dos ejes se denominará tándem y el de tres , boje triaxial .
Convencionalmente , se considerará que un solo eje es un grupo de un eje .
« Dimensiones del vehículo » , las dimensiones basadas en su fabricación , declaradas por el fabricante .
« Longitud del vehículo » , la dimensión que se mida con arreglo a la norma ISO 612-1978 , término no 6.1 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , en la medición de la longitud del vehículo no se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
limpiaparabrisas y lavaparabrisas ,
placas de matrícula delantera y trasera ,
precintos de aduana y dispositivos para protegerlos ,
dispositivos para asegurar la lona y para protegerla ,
dispositivos de alumbrado ,
espejos y otros dispositivos de visión indirecta ,
medios de vigilancia ,
tubos de admisión de aire ,
topes para elementos desmontables ,
estribos de acceso y asideros de sujeción ,
protecciones de goma y equipos similares ,
plataformas elevadoras , rampas de acceso y equipos similares en orden de marcha que no sobrepasen los 300 mm , siempre que la capacidad de carga del vehículo no aumente ,
dispositivos de acoplamiento para vehículos de motor ,
troles en vehículos de propulsión eléctrica ,
parasoles externos .
« Anchura del vehículo » , la dimensión que se mida con arreglo a la norma ISO 612-1978 , término no 6.2 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , en la medición de la anchura del vehículo no se tendrán en cuenta los elementos siguientes :
indicadores de defecto de los neumáticos ,
partes salientes flexibles de un sistema antiproyección ,
rampas de acceso en orden de marcha , plataformas elevadoras y equipos similares en orden de marcha , siempre que no sobresalgan más de 10 mm de los lados del vehículo y que los ángulos de las rampas orientados hacia delante o hacia atrás estén redondeados con un radio superior o igual a 5 mm ; los bordes deberán redondearse con un radio superior o igual a 2,5 mm ,
indicadores de presión de los neumáticos ,
escalones escamoteables ,
la parte abultada del neumático inmediatamente superior al punto de contacto con el firme ,
dispositivos retráctiles de guiado lateral en autobuses y autocares destinados a ser utilizados en sistemas de autobuses guiados , si no están en posición plegada .
« Altura del vehículo » , la dimensión que se mida de acuerdo con la norma ISO 612-1978 , término no 6.3 .
Además de lo dispuesto en dicha norma , no se tendrán en cuenta , a la hora de medir la altura del vehículo los elementos siguientes :
antenas ,
pantógrafos o troles en posición elevada .
En los vehículos que dispongan de un dispositivo de elevación del eje , deberán tenerse en cuenta los efectos derivados de dicho dispositivo .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre el eje ( m ) » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible ejercida por el eje sobre la superficie de la carretera , basada en la estructura del vehículo y del eje y declarada por el fabricante del vehículo .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre un grupo de ejes ( μ ) » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible ejercida por el grupo de ejes sobre la superficie de la carretera , basada en la estructura del vehículo y del grupo de ejes y declarada por el fabricante del vehículo .
« Masa remolcable » , la carga total ejercida sobre la superficie de la carretera por el eje o ejes del vehículo o vehículos remolcados .
« Masa remolcable máxima técnicamente admisible ( TM ) » , la masa remolcable máxima declarada por el fabricante .
« Masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento de un vehículo de motor » , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible sobre el punto de acoplamiento , basada en la estructura del vehículo de motor , del dispositivo de acoplamiento o de ambos , declarada por el fabricante .
Por definición , dicha masa no incluye la masa del dispositivo de acoplamiento del vehículo de motor .
« Masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto ( MC ) » , la masa total de un conjunto de vehículo de motor y remolque o remolques declarada por el fabricante .
« Dispositivo de elevación del eje » , el dispositivo permanentemente instalado en un vehículo con objeto de reducir o incrementar la carga sobre el eje o ejes , según las condiciones de carga del vehículo :
bien levantando completamente las ruedas del suelo o bajándolas al suelo ,
bien sin levantar las ruedas del suelo ( por ejemplo , en el caso de sistemas de suspensión neumática u otros sistemas ) ,
a fin de reducir el desgaste de los neumáticos cuando el vehículo no esté completamente cargado o para facilitar el arranque ( inicio de la marcha ) sobre terreno resbaladizo a los vehículos de motor o conjuntos de vehículos , incrementando la carga sobre el eje motor .
Medición de la masa del vehículo en orden de marcha y de su distribución entre los ejes
La masa del vehículo en orden de marcha y su distribución sobre los ejes se medirán , en el vehículo o vehículos presentados con arreglo al punto 3.4 del presente Reglamento , estando estos parados y con las ruedas orientadas en línea recta .
Si las masas medidas no difieren en más del 3 % de las masas declaradas por el fabricante en relación con las configuraciones técnicas correspondientes dentro de ese tipo , ni en más del 5 % si el vehículo es de la categoría M2 y no supera los 3500 kg , a efectos de los requisitos que figuran a continuación se utilizarán las masas en orden de marcha y su distribución entre los ejes declaradas por el fabricante .
En los demás casos se utilizaran las masas medidas y el servicio técnico podrá realizar , cuando resulte necesario , mediciones adicionales en el vehículo o vehículos diferentes de los presentados de conformidad con el punto 3.4 del presente Reglamento .
Cálculos de distribución de la masa
Procedimiento de cálculo
A efectos de los cálculos de distribución de la masa que figuran a continuación , el fabricante deberá facilitar al servicio técnico encargado de los ensayos la información necesaria ( en forma de tabla o en cualquier otra forma adecuada ) , para determinar la correspondiente masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo , las masas máximas técnicamente admisibles sobre los ejes y grupos de ejes , la masa remolcable máxima técnicamente admisible y la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto , en relación con cada una de las configuraciones técnicas dentro del tipo de vehículo .
Se realizarán los cálculos pertinentes para asegurarse de que se cumplen los siguientes requisitos en relación con cada una de las configuraciones técnicas dentro del tipo .
Para ello , podrán limitarse los cálculos a los casos más desfavorables .
En los requisitos siguientes , las expresiones M , mi , μj , TM y MC designan , respectivamente , los siguientes parámetros , en relación con los cuales deberán cumplirse los requisitos del punto 7,4 :
M = la masa máxima en carga técnicamente admisible del vehículo ,
la masa máxima técnicamente admisible sobre el eje « i » , para valores de « i » comprendidos entre 1 y el número total de ejes del vehículo ,
la masa máxima técnicamente admisible sobre el eje simple o el grupo de ejes « j » , para valores de « j » comprendidos entre 1 y el número total de ejes simples y grupos de ejes ,
TM = la masa remolcable máxima técnicamente admisible , y
MC = la masa máxima en carga técnicamente admisible del conjunto .
En el caso de un eje simple , designado « i » como eje y « j » como grupo de ejes , mi = μj por definición .
En el caso de vehículos equipados con ejes descargables , deberán realizarse los siguientes cálculos con la suspensión de los ejes cargada en la configuración normal de marcha .
En el caso de vehículos equipados con ejes retráctiles , los siguientes cálculos se realizarán con los ejes bajados .
En relación con los grupos de ejes , el fabricante deberá indicar las normas de distribución entre los ejes de la masa total aplicada al grupo ( por ejemplo , especificando formulas de distribución o presentando gráficos de distribución ) .
( Reservado ; véanse , a continuación , los puntos 7.4.3.1 y 7.4.4 )
La suma de las masas mi no podrá ser inferior a la masa M.
En relación con cada grupo de ejes « j » , la suma de las masas mi sobre sus ejes no será inferior a la masa μj .
Además , ninguna de las masas mi será inferior a la parte de μj que se aplique al eje « i » , tal como la determinen las normas de distribución de la masa de ese grupo de ejes .
La suma de las masas μj no podrá ser inferior a la masa M.
La masa en orden de marcha sumada a la masa correspondiente a 75 kg , todo ello multiplicado por el número de viajeros , más la masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento no excederá de la masa M.
MC no podrá ser superior a M + TM .
Requisitos para autobuses y autocares
Se aplicarán los requisitos de los puntos 7.4.2.1 a 7.4.2.3 y 7.4.2.7 .
La masa del vehículo en orden de marcha sumada a la masa Q , todo ello multiplicado por el número de viajeros sentados y de pie , más las masas WP , B y BX , tal y como se definen en el punto 7.4.3.3.1 , y la masa máxima técnicamente admisible sobre el punto de acoplamiento , si hay un acoplamiento instalado de fábrica , no será superior a la masa M.
Cuando el vehículo en orden de marcha esté cargado como se describe en el punto 7.4.3.3.1 , la masa correspondiente a la carga sobre cada eje no será superior a la masa mi sobre cada eje , y la masa correspondiente a la carga sobre cada eje simple o grupo de ejes no será superior a la masa μj sobre dicho grupo de ejes .
Además , la masa correspondiente a la carga sobre el eje motor o la suma de las masas correspondientes a las cargas sobre los ejes motores deberá representar , como mínimo , el 25 % de M.
El vehículo en orden de marcha está cargado con : una masa correspondiente al número P de viajeros sentados , de masa Q ; una masa correspondiente al número SP de viajeros de pie , de masa Q distribuida de manera uniforme por la superficie disponible para los viajeros de pie S1 ; en su caso , una masa WP distribuida de manera uniforme por cada espacio para silla de ruedas ; una masa igual a B ( kg ) distribuida de manera uniforme por los compartimentos para equipaje ; una masa igual a BX ( kg ) distribuida de manera uniforme por la superficie del techo equipada para llevar equipaje , donde :
P es el número de asientos .
es la superficie para viajeros de pie .
En el caso de los vehículos de la clase III o B , S1 = 0 .
SP , declarado por el fabricante , no podrá ser superior al valor S1 / SSp , donde SSp es el espacio convencional previsto para un viajero de pie , especificado en el cuadro que figura más adelante .
WP ( kg ) es el número de espacios para silla de ruedas multiplicado por 250 kg correspondientes a la masa de una silla de ruedas y su usuario .
B ( kg ) , declarado por el fabricante , deberá tener un valor numérico superior o igual a 100 × V e incluir los posibles compartimentos para equipaje instalados en la parte exterior del vehículo .
V es el volumen total de compartimentos para equipaje en m3 .
A la hora de homologar un vehículo de la clase I o A , no se tendrá en cuenta el volumen de los compartimentos para equipaje a los que solo se pueda acceder desde el exterior del vehículo .
BX , especificado por el fabricante , deberá tener un valor numérico superior o igual a 75 kg / m2 .
Los vehículos de dos pisos no estarán equipados para el transporte de equipaje en el techo , por lo que el valor de BX para estos vehículos será igual a cero .
Q y SSp tendrán los valores establecidos en el cuadro siguiente :
Q ( kg ) masa de un viajero
SSp ( m2 / pasajero ) espacio convencional para un viajero de pie
Clases I y A
Clases III y B
Ninguno
En el caso de vehículos con una capacidad variable de asientos , una superficie variable para viajeros de pie ( S1 ) o una superficie variable para el transporte de sillas de ruedas , se determinarán los requisitos de los puntos 7.4.3.2 y 7.4.3.3 para cada uno de los requisitos siguientes , según corresponda :
con todos los asientos posibles ocupados , seguidos de la superficie restante para viajeros de pie ( hasta el límite declarado por el fabricante , si se alcanza ) y , si sobra sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todas las posibles zonas para viajeros de pie ocupadas ( hasta el límite declarado por el fabricante ) , seguidas de los asientos restantes disponibles y , si sobra sitio , los espacios para sillas de ruedas ocupados ;
con todos los espacios posibles para sillas de ruedas ocupados , seguidos de la superficie restante para viajeros de pie ( hasta el límite declarado por el fabricante , si se alcanza ) y , después , los asientos restantes disponibles ocupados .
Cuando el vehículo esté en orden de marcha o cargado como se especifica en el punto 7.4.3.3.1 , la masa correspondiente a la carga sobre el eje o grupo de ejes delanteros no deberá ser inferior al porcentaje de la masa del vehículo en orden de marcha o de la masa máxima en carga técnicamente admisible « M » establecido en el cuadro siguiente :
Rígido
Articulado
Cuando se deba homologar un vehículo en relación con dos o más clases , se aplicarán los puntos 7.4.3.2 y 7.4.3.3 a cada clase .
Maniobrabilidad
Todo vehículo de motor deberá poder describir a ambos lados una trayectoria circular completa de 360o dentro de un área definida por dos círculos concéntricos cuyos radios exterior e interior sean , respectivamente , de 12,50 y 5,30 m , sin que ninguno de los puntos extremos exteriores del vehículo ( con excepción de las partes sobresalientes excluidas de la medición de la anchura del vehículo ) se proyecten fuera de las circunferencias de los círculos .
En relación con los vehículos de motor provistos de dispositivos de elevación del eje , este requisito también será de aplicación con el eje o ejes retráctiles en posición elevada o con el eje o ejes descargables en vacío .
Los requisitos mencionados se comprobarán de la siguiente manera :
Vehículos de motor
El punto extremo delantero del vehículo de motor deberá ser guiado a lo largo del contorno del círculo exterior ( véase la figura A ) .
Requisitos adicionales para vehículos de la categoría M2 o M3
A continuación , en los puntos 7.6.3.1 ( A ) y 7.6.3.1 ( B ) , figuran dos métodos alternativos para demostrar la conformidad con el presente punto .
Hasta el 9 de marzo de 2005 , el Reino Unido y Portugal podrán , dentro de su territorio , denegar la concesión de la homologación nacional de un tipo de vehículo , o denegar o prohibir su venta , matriculación , puesta en servicio o utilización si el vehículo en cuestión no cumple los criterios de maniobrabilidad establecidos en el punto 7.6.3.1 ( B ) .
Salvo en estos casos , las Partes contratantes concederán las homologaciones con arreglo al punto 7.6.3.1 ( A ) .
7.6.3.1.(A ) Cuando el vehículo esté parado , se establecerá un plano vertical tangente respecto de su costado , orientado hacia el exterior del círculo , trazando una recta en el suelo .
En el caso de un vehículo articulado , las dos partes rígidas deberán alinearse con dicho plano .
Cuando el vehículo avance desde una trayectoria recta hasta el interior del área circular descrita en el punto 7.6.1 , ninguna de sus partes se proyectará fuera de dicho plano vertical en más de 0,60 m ( véanse las figuras B y C ) .
Figura A
Figura B
U = 0,6 m máximo
Figura C
7.6.3.1.(B ) Cuando el vehículo esté parado y sus ruedas de dirección orientadas de tal manera que , si el vehículo se moviese , su punto extremo delantero describiría un círculo de 12,50 m de radio , se determinará un plano vertical tangente respecto del costado del vehículo , orientado hacia el exterior del círculo , trazando una recta en el suelo .
En el caso de un vehículo articulado de la categoría M2 o M3 , las dos partes rígidas deberán alinearse con dicho plano .
Cuando el vehículo avance hacia un lado u otro siguiendo el círculo de 12,50 m de radio , ninguna parte del mismo rebasará el plano vertical en más de 0,80 m ( véase la figura B ) , en el caso de un vehículo rígido de hasta 12 m de longitud , ni en más de 1,20 m ( véase la figura C ) , en el caso de un vehículo rígido de más de 12 m de longitud o un vehículo articulado de la categoría M2 o M3 .
En relación con los vehículos provistos de un dispositivo de elevación del eje , este requisito también se aplicará con el eje o ejes en posición elevada ( a tenor de lo establecido en el punto 2.14 ) .
Los requisitos de los puntos 7.6.1 a 7.6.3 también podrán verificarse , a petición del fabricante , mediante un cálculo o demostración geométrica equivalentes adecuados .
En el caso de vehículos incompletos , el fabricante declarará las dimensiones máximas admisibles en relación con las cuales se ha de verificar el vehículo con arreglo a los requisitos de los puntos 7.6.1 a 7.6.3 .
Incluidos 3 kg de equipaje de mano .
Esta cifra se reducirá al 20 % para vehículos de tres ejes de las clases II y III que tengan dos ejes de dirección .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de enmiendas por las que se incorporan los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación ( actualmente 01 , que corresponden a la serie de enmiendas 01 ) .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o de carrocería a tenor del punto 2.2 .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos nos 107 y 43 .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 107 incluía la serie de enmiendas 01 , mientras que el Reglamento no 43 se encontraba en su forma original .
De manera alternativa , podrá utilizarse un método de cálculo para demostrar que el vehículo no vuelca en las condiciones descritas en los puntos 7.4.1 y 7.4.2 .
Dicho cálculo tendrá en cuenta los parámetros siguientes :
En las circunstancias descritas en los puntos 7.6.1.7.1 y 7.6.1.7.2 , las salidas previstas para el habitáculo del conductor no se contabilizarán entre las puertas requeridas con arreglo a los puntos 7.6.1.1 y 7.6.1.2 ni entre las salidas requeridas con arreglo al punto 7.6.1.4 , salvo en el caso mencionado en los puntos 7.6.1.7.1 y 7.6.1.7.2 .
Los puntos 7.6.3 a 7.6.7 , 7.7.1 , 7.7.2 y 7.7.7 no se aplicarán a esas salidas .
En este caso , la altura total de la sección rectangular y esta sección trapezoidal del panel superior será de 1100 mm para todas las clases de vehículos cuya capacidad sobrepase los 22 viajeros y de 950 mm para las clases de vehículos cuya capacidad no sobrepase los 22 viajeros . Clase de vehículo
( Dimensión « A » , figura 1 )
Figura 1
Figura 2
Figura 4
Figura 5
Figura 6
Figura 7
Figura 8
Figura 9
Figura 10
Figura 11
Figura 12
Figura 13
Figura 14
Figura 15
Figura 16
Figura 17
Figura 18
Figura 19
Figura 20
Figura 21
Figura 22
Figura 23
Plantillas que han de fijarse al piso del vehículo
Podrán instalarse asientos plegables en el espacio para silla de ruedas siempre que , en posición plegada y fuera de uso , dichos asientos no invadan el espacio para silla de ruedas .
550 mín
1 200 máx
Eje central
H s =
Adenda al certificado de homologación no … ,
l r
Podrá considerarse que un mismo vehículo pertenece a más de una clase ; en ese caso , podrá homologarse el vehículo en relación con cada una de las clases a las que pertenezca .
un símbolo adicional que consistirá en los números romanos correspondientes a la clase o clases en las que se haya homologado el vehículo o la carrocería ; las carrocerías homologadas de manera independiente llevarán , además , la letra S.
( Véase el punto 4.4.3 del presente Reglamento )
la superficie de cualquier zona en la que la distancia al techo sea inferior a 1350 mm , medida desde el piso , sin tener en cuenta las intrusiones permitidas que se especifican en los puntos 7.7.8.6.3 y 7.7.8.6.4 ; en el caso de los vehículos de las clases A y B , esta cifra podrá reducirse a 1200 mm ;
En el caso de escalones servoaccionados , el vehículo no deberá poder ponerse en marcha por sus propios medios cuando el escalón esté desplegado ; en el caso de escalones accionados manualmente , un dispositivo acústico deberá advertir al conductor cuando el escalón no haya vuelto a su posición de retracción .
Figura 2
Acceso a las puertas de servicio
max
-8 ° min
Se utilizará fotografía ultrarrápida , gálibos deformables u otros medios adecuados para determinar que se cumple el requisito del punto 3.1 del presente anexo , lo que se verificará en dos puntos como mínimo : en principio , en la parte delantera y trasera del compartimento de viajeros ; los puntos exactos los determinará el servicio técnico .
d máx
d mín
el soporte o respaldo de la fila de asientos de delante podrá soportar una fuerza de 250 daN ± 20 daN por silla de ruedas , que se aplicará sobre el plano horizontal del vehículo y hacia la parte delantera de este en el medio del soporte o respaldo ; dicha fuerza se mantendrá durante un tiempo no inferior a 1,5 segundos ;
« Este espacio está reservado para una silla de ruedas , que deberá situarse mirando hacia atrás , apoyada en el soporte o respaldo y con los frenos puestos . »
En todos los demás casos , los mandos estarán situados junto a la rampa y solo podrán ser activados y desactivados por el conductor desde su asiento .
Todas las escaleras interiores estarán provistas , a cada lado , de barras o asideros de sujeción adecuados , situados a una altura de entre 800 y 1100 mm por encima del borde externo de la huella de cada escalón .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 31/2012 de la Comisión
de 13 de enero de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de enero de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de enero de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de enero de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 114/2009 de la Comisión
de 6 de febrero de 2009
por el que se establecen medidas transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las referencias a los vinos con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 126 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 define , con aplicabilidad a partir del 1 de agosto de 2009 , las clases de vinos con denominación de origen protegida y con indicación geográfica protegida .
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , las medidas de información o promoción que reciban ayuda en virtud de dicho artículo tendrán por objeto vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida o vinos en los que se indique la variedad de uva de vinificación .
El artículo 65 , apartado 1 , letra c ) , incisos vi ) y xiii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , prevé el reconocimiento de las organizaciones interprofesionales que faciliten información sobre características especiales de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica y que utilicen , protejan y promuevan las etiquetas de calidad , las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 , apartado 5 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los Estados miembros pueden permitir que los derechos de replantación se transfieran , total o parcialmente , a otra explotación dentro del mismo Estado miembro en caso de que se destinen parcelas de esa otra explotación a la producción de vinos acogidos a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida .
En los puntos 1 y 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 figura la definición de vino y vino de licor , respectivamente .
Estas definiciones contienen disposiciones específicas relativas a los vinos con denominación de origen protegida y vinos con indicación geográfica protegida .
En el punto 7 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 figura la definición de vino espumoso gasificado .
Esta definición se refiere a vinos sin denominación de origen protegida ni indicación geográfica protegida .
Con el fin de permitir a los Estados miembros aplicar el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 65 , apartado 1 , letra c ) , incisos vi ) y xiii ) , el artículo 92 , apartado 5 , letra b ) , inciso i ) , y el anexo IV , puntos 1 , 3 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 desde el 1 de agosto de 2008 , resulta procedente adoptar medidas transitorias en lo que atañe a la definición de vinos con denominación de origen protegida y vinos con indicación geográfica protegida .
Puesto que estos artículos se aplican desde el 1 de agosto de 2008 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de dicha fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos de la aplicación del artículo 10 , apartado 2 , del artículo 65 , apartado 1 , letra c ) , incisos vi ) y xiii ) , del artículo 92 , apartado 5 , letra b ) , inciso i ) , y del anexo IV , puntos 1 , 3 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 desde el 1 de agosto de 2008 hasta el 31 de julio de 2009 , las referencias a los vinos con denominación de origen protegida y a los vinos con indicación geográfica protegida se entenderán como referencias a los vinos de calidad producidos en una región determinada y a los vinos con indicación geográfica , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 129 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , las definiciones de vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida no son aplicables hasta el 1 de agosto de 2009 .
En virtud del régimen anterior establecido por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 2 ] , las categorías correspondientes son los vinos de calidad producidos en una región determinada y los vinos con indicación geográfica .
Decisión de la Comisión
de 4 de febrero de 2011
por la que se modifican las Decisiones 2002/741 / CE , 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE [ 2 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 3 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2003/31 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para lavavajillas y se modifica la Decisión 1999/427 / CE [ 4 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2003/200 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2003 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa y se modifica la Decisión 1999/476 / CE [ 5 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales [ 6 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
La Decisión 2005/343 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles [ 7 ] , expira el 31 de diciembre de 2010 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
Teniendo en cuenta las diferentes fases del proceso de revisión de dichas Decisiones , conviene prorrogar los períodos de validez de los criterios ecológicos y los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en las mismas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia las Decisiones 2002/741 / CE , 2002/747 / CE , 2003/31 / CE , 2003/200 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 5 de la Decisión 2002/741 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel para copias y papel gráfico ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2002/747 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ bombillas eléctricas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de agosto de 2011 . » .
Artículo 3
El artículo 5 de la Decisión 2003/31 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para lavavajillas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de abril de 2011 . » .
Artículo 4
El artículo 5 de la Decisión 2003/200 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ detergentes para ropa ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de abril de 2011 . » .
Artículo 5
El artículo 3 de la Decisión 2005/341 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores personales ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 6
El artículo 3 de la Decisión 2005/343 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ ordenadores portátiles ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 30 de junio de 2011 . » .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
Procede prorrogar la vigencia de las Decisiones 2003/31 / CE y 2003/200 / CE hasta el 30 de abril de 2011 .
Procede prorrogar la vigencia de las Decisiones 2002/741 / CE , 2005/341 / CE y 2005/343 / CE hasta el 30 de junio de 2011 .
Procede prorrogar la vigencia de la Decisión 2002/747 / CE hasta el 31 de agosto de 2011 .
Reglamento ( UE ) no 462/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
relativo a la apertura , para el año contingentario 2010 , de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se ha comprometido a importar en España una cantidad determinada de maíz .
El capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece disposiciones específicas para la aplicación de una reducción del tipo del derecho de importación , con el fin de que las cantidades establecidas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de dicho Reglamento de importación sean efectivamente importadas .
Habida cuenta de las condiciones del mercado en España para 2010 , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz , con objeto de utilizar en su totalidad el contingente de importación .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 676/2009 debe derogarse .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para el maíz importado en España .
Serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 2
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la presente licitación serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 676/2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2010 .
Expirará el 16 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 22 .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 4 ] , se abrió una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países hasta el 17 de diciembre de 2009 .
Esta licitación se ha prolongado hasta el 27 de mayo de 2010 por el Reglamento ( UE ) no 1292/2009 de la Comisión [ 5 ] .
La licitación estará abierta hasta el 16 de diciembre de 2010 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Reglamento ( CE ) no 1628/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/423 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 12zf [ Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32008 D 0423 : Decisión 2008/423 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 79 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/423 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 21 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 79 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 334/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 721/2008 en lo referente a la composición del aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión recibió una petición para que modificara las condiciones de la autorización en lo referente a la composición del aditivo para piensos .
Dicha petición iba acompañada de los datos justificativos pertinentes .
La Comisión envió esta petición a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) .
La Autoridad concluyó en su dictamen de enero de 2010 que la modificación solicitada no afectaría a la seguridad y eficacia del producto [ 3 ] .
La evaluación del preparado modificado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 721/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la tercera columna del anexo del Reglamento ( CE ) no 721/2008 , « Composición , fórmula química , descripción y método analítico » ,
se sustituye el texto :
10-15 g / kg de adonirubina
3-5 g / kg de cantaxantina »
por el texto :
7-15 g / kg de adonirubina
1-5 g / kg de cantaxantina » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 23 .
El Reglamento ( CE ) no 721/2008 de la Comisión [ 2 ] autoriza un preparado de bacteria Paracoccus carotinifaciens , rica en carotenoides rojos , como aditivo para piensos para el salmón y la trucha hasta el 15 de agosto de 2018 .
Este aditivo para piensos está clasificado en la categoría « aditivos organolépticos » , grupo funcional « a , ii ) Colorantes ; sustancias que , suministradas a los animales , añaden color al alimento de origen animal » .
Reglamento ( CE ) no 2005/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se imponen derechos antidumping provisionales a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el Reglamento de base ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 12 de abril de 2006 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( en lo sucesivo , el anuncio de inicio ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán .
El procedimiento antidumping se inició tras la denuncia presentada el 3 de marzo de 2006 por el Comité International de la Rayonne et des Fibres Synthétiques ( en lo sucesivo , CIRFS o el denunciante ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ( en lo sucesivo , fibras de poliéster ) .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un importante perjuicio derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Medidas vigentes
En marzo de 2005 , el Consejo impuso mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 [ 4 ] derechos antidumping definitivos a las importaciones de fibras de poliéster originarias de la República Popular China y Arabia Saudí , y modificó los derechos antidumping vigentes sobre el mismo producto originario de la República de Corea .
También están en vigor medidas antidumping definitivas en relación con las importaciones de fibras de poliéster de Belarús [ 5 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de Malasia y Taiwán , a los importadores y operadores comerciales y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes de los países exportadores afectados , al denunciante y a todos los productores conocidos de la Comunidad .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
A la vista del gran número de productores exportadores taiwaneses que figuraban en la denuncia , y del gran número de productores comunitarios e importadores de fibras de poliéster , en el anuncio de inicio se previó la utilización del muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiese decidir si era necesario un muestreo y , en su caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores taiwaneses y a los productores e importadores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información esencial sobre sus actividades relacionadas con las fibras de poliéster durante el periodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 ( « el periodo de investigación » ) .
En el caso de Taiwán , nueve empresas respondieron a las preguntas del muestreo .
Ocho de las nueve empresas notificaron haber exportado el producto a la Comunidad durante el periodo de investigación .
Se decidió incluir en la muestra a cuatro empresas que representaban más del 80 % de las cantidades exportadas a la Comunidad , según las respuestas recibidas , durante el periodo de investigación .
La muestra seleccionada se basó en el mayor volumen representativo de exportaciones que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
En virtud del artículo 17 , apartado 2 , se consultó a las autoridades de Taiwán y éstas no plantearon objeción alguna .
La muestra estuvo compuesta por las siguientes empresas :
Tuntex Distinct Corporation y la empresa vinculada Tuntex Synthetic Corporation .
Únicamente tres importadores no vinculados de la Comunidad Europea se dieron a conocer y facilitaron la información solicitada en el plazo debido .
Por tanto , tampoco fue necesario en este caso aplicar la metodología del muestreo .
Se enviaron cuestionarios a los tres importadores citados , pero se consideró posteriormente que dos de ellos no cooperaron por no cumplimentar debidamente el documento que se les remitió .
Sólo tres productores de la industria de la Comunidad se dieron a conocer , facilitaron la información solicitada en el plazo previsto y manifestaron su disposición a rellenar el cuestionario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibió respuesta de dos productores exportadores malasios , de los cuatro productores exportadores taiwaneses incluidos en la muestra , de una empresa vinculada a un productor exportador taiwanés , de los tres productores comunitarios , de un importador no vinculado , de un proveedor de materia prima y de siete usuarios .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios :
Advansa GmbH , Hamm ( Alemania )
Wellman International Ltd . , Kells ( Irlanda )
La Seda de Barcelona , Barcelona ( España )
Importador no vinculado :
SIMP SPA , Verrone ( Italia )
Usuarios :
Tharreau Industries , Chemillé ( Francia )
Libeltex , Meulebeke ( Bélgica )
Productores exportadores de Malasia :
Productores exportadores de Taiwán :
Tuntex Distinct Corporation , Hsichih ( Condado de Taipei ) y la empresa vinculada Tuntex Synthetic Corporation , Hsichih ( Condado de Taipei ) .
Periodo de investigación
El periodo de investigación sobre el dumping y el perjuicio fue del 1 de enero al 31 de diciembre de 2005 .
Las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se analizaron entre el 1 de enero de 2002 y el final del periodo de investigación ( en lo sucesivo , el periodo considerado o el periodo de investigación del perjuicio ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto es un material básico que se utiliza en diferentes etapas del proceso de fabricación de productos textiles .
El consumo comunitario de fibras de poliéster está destinado a su uso en el hilado , es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles , mezclado con otras fibras como el algodón y la lana , o para su uso en artículos no tejidos , por ejemplo en el relleno o acolchado de determinados productos textiles como cojines , asientos de automóviles o chaquetas .
Se venden diferentes tipos del producto , que pueden identificarse mediante especificaciones diversas como el peso , la tenacidad , el lustre y el tratamiento a base de silicio , o mediante su clasificación por familias de productos , como fibras redondas , huecas o bicompuestas y especialidades , como fibras coloreadas y trilobulares .
Desde el punto de vista de la producción , se puede distinguir entre fibras de poliéster vírgenes , producidas a partir de materias primas vírgenes , y fibras de poliéster regeneradas , producidas a partir de poliéster reciclado .
Por último , el producto puede ser de calidad inferior o superior .
La investigación ha demostrado que todos los tipos del producto afectado definido en el considerando 13 , a pesar de las diferencias en los diversos factores mencionados en el considerando anterior , tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y se utilizan para los mismos fines .
Por lo tanto , y a efectos del presente procedimiento antidumping , se considera que todos los tipos del producto afectado son un solo producto .
Producto similar
Se determinó que el producto afectado , las fibras de poliéster producidas en la Comunidad por la industria comunitaria y las fibras de poliéster producidas y vendidas en el mercado nacional de ambos países exportadores poseen las mismas características físicas y químicas fundamentales y se destinan a los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
A continuación , se expone la metodología general utilizada .
Por tanto , las conclusiones sobre el dumping relativas a los países en cuestión que se exponen más adelante describen tan sólo asuntos específicos de cada país exportador .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó , en primer lugar , si las ventas de fibras de poliéster en el mercado nacional por parte de cada uno de los productores exportadores que habían cooperado eran representativas , es decir , si su volumen total representaba , como mínimo , el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La Comisión identificó posteriormente aquellos tipos de fibras de poliéster vendidas en el mercado nacional idénticos o directamente comparables con los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para el examen basado en el tipo de producto , según se explica en el considerando 17 , la Comisión consideró directamente comparables los tipos de productos vendidos en el mercado nacional y exportados que tenían origen , denier , composición , sección transversal , lustre , color , tratamiento a base de silicio , calidad y uso similares .
Se determinó si , en relación con cada tipo vendido por los productores exportadores en sus respectivos mercados nacionales que resultó directamente comparable con el tipo de fibras de poliéster vendido para su exportación a la Comunidad , las ventas en el mercado nacional habían sido suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas en el mercado nacional de un tipo particular de fibras de poliéster se consideraron suficientemente representativas cuando su volumen total durante el periodo de investigación representaba como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Seguidamente , la Comisión examinó si las ventas en el mercado nacional de cantidades representativas por cada tipo de fibras de poliéster podían considerarse efectuadas en el curso de operaciones comerciales normales con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base . Para ello , determinó la proporción de ventas rentables del tipo de fibras de poliéster en cuestión a clientes independientes .
En los casos en que el volumen de ventas del tipo de fibras de poliéster , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba más del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo , y en que el precio medio ponderado de ese tipo era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas en el mercado nacional de ese tipo efectuadas durante el periodo de investigación , con independencia de que fueran rentables o no .
Si el volumen de ventas rentables de un tipo de fibras de poliéster representaba un 80 % como máximo del volumen total de ventas de dicho tipo , o si el precio medio ponderado del mismo era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada de las ventas rentables de este tipo exclusivamente , a condición de que esas ventas representaran un mínimo del 10 % del volumen total de ventas del citado tipo .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto era inferior al 10 % del volumen total de ventas del mismo , se consideró que este tipo concreto se vendía en cantidades insuficientes para que la determinación del valor normal pudiera basarse en el precio en el mercado nacional .
Cuando los precios en el mercado nacional de un tipo concreto del producto vendido por un productor exportador no pudieron utilizarse para determinar el valor normal , hubo que aplicar otro método .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de fabricación de cada productor exportador , más una cantidad procedente en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficios .
Con este fin , la Comisión examinó si los gastos de venta , generales y administrativos habidos y el beneficio obtenido por cada uno de los productores exportadores afectados en el mercado nacional constituían datos fiables .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos reales eran fiables cuando el volumen de ventas en el mercado nacional de la empresa en cuestión podía considerarse representativo según lo definido en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
El margen de beneficio en el mercado nacional se determinó tomando como base las ventas efectuadas en el mercado nacional en el curso de operaciones comerciales normales .
En todos los casos en que no se cumplían estas condiciones , la Comisión examinó si podían utilizarse los datos de otros exportadores o productores en el mercado nacional del país de origen , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base .
Cuando sólo se disponía de datos fiables para un productor exportador , no se pudo determinar una media según lo establecido en el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base , y se examinó si se cumplían las condiciones de la letra b ) de dicho apartado , es decir , la utilización de datos relativos a la producción y las ventas de la misma categoría general de productos por parte del exportador o productor en cuestión .
En los casos en que no se disponía de estos datos o en que el productor exportador no los facilitó , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a cualquier otro método razonable .
Precio de exportación
Dado que el producto afectado se exportó en todos los casos a clientes independientes en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , con arreglo a los precios de exportación realmente pagados o pagaderos .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios en fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Con arreglo al artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , conforme a lo expuesto anteriormente .
Es práctica habitual de la Comisión considerar a los productores exportadores vinculados o pertenecientes a un mismo grupo una sola entidad a efectos de determinación del margen de dumping , y fijar , en consecuencia , un margen de dumping único en relación con todos ellos .
Se hace así , en particular , porque el cálculo de márgenes de dumping individuales podría fomentar la elusión de las medidas antidumping , lo cual las volvería ineficaces , al permitir que los productores exportadores vinculados canalizaran sus exportaciones a la Comunidad a través de la empresa con el margen de dumping individual más bajo .
De acuerdo con esta práctica , los productores exportadores vinculados pertenecientes a un mismo grupo se consideraron una sola entidad y se les atribuyó un margen de dumping único que se calculó a partir de la media ponderada de los márgenes de dumping de los productores que cooperaron en los grupos respectivos .
El margen de dumping de los productores exportadores que cooperaron , que se habían dado a conocer de acuerdo con el artículo 17 del Reglamento de base , pero que no formaban parte de la muestra , se determinó sobre la base de la media ponderada de los márgenes de dumping de las empresas seleccionadas en la muestra de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Para los productores exportadores que no cooperaron , el margen de dumping se estableció con arreglo a los hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
A este efecto , se determinó , en primer lugar , el nivel de falta de cooperación durante el periodo de investigación comparando el volumen de exportaciones a la Comunidad notificado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas de importación correspondientes de Eurostat .
Puesto que el nivel de cooperación de ambos países exportadores fue bajo , es decir , las exportaciones de los productores exportadores que cooperaron en cada país exportador representaron menos del 80 % del volumen de importación del país en cuestión , el margen de dumping residual se determinó con arreglo a la media de las transacciones objeto de un dumping más elevado , en cantidades representativas , de dichos productores exportadores .
Este planteamiento también se consideró necesario para evitar premiar la falta de cooperación y porque nada parecía indicar que alguna parte que no cooperó hubiera incurrido en un margen de dumping más bajo .
Malasia
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos productores exportadores .
Uno de los productores exportadores que cooperaron no tenía suficientes ventas representativas del producto similar en su mercado nacional .
Por lo tanto , el valor normal se calculó conforme a lo expuesto en el considerando 26 .
La investigación puso de manifiesto que los gastos de producción comunicados por la empresa habían sido subestimados , ya que los gastos generales de fabricación ( incluidos la depreciación , los costes de arrendamiento y los gastos salariales y de mantenimiento ) habidos efectivamente durante el periodo de investigación se consignaron como gastos de venta , generales y administrativos .
La empresa justificó esta reclasificación por su interés en reflejar un índice bajo de utilización de capacidad por lo que se refiere a sus instalaciones de producción .
Sin embargo , los gastos efectivos habidos incluyen también los gastos generales de fabricación reclasificados .
El hecho de que la empresa operara en un porcentaje determinado de su plena capacidad de producción no elimina los gastos derivados de tales instalaciones .
Además , estos gastos se registraron en la contabilidad de la empresa , y como estaban vinculados directamente a la fabricación del producto similar , hubo que corregir los costes de fabricación notificados .
A falta de ventas en el mercado nacional del producto similar y de datos sobre la misma categoría general de productos , los gastos de venta , generales y administrativos correspondientes al periodo de investigación se determinaron con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a los beneficios , a falta de otra base razonable se aplicó un margen de beneficios del 5 % .
Ninguna información disponible indica que este margen sobrepase los beneficios obtenidos habitualmente por otros exportadores o productores por las ventas de productos de la misma categoría general en el mercado nacional de Malasia , según se estipula en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Un segundo productor exportador que cooperó tuvo ventas representativas del producto similar en su mercado nacional .
No obstante , el volumen de ventas en el curso de operaciones comerciales normales no fue suficiente para que el valor normal pudiera basarse en los precios efectivos del mercado nacional .
Por consiguiente , hubo que calcular el valor normal .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos se basaron en los datos reales de producción y ventas de la propia empresa en relación con el producto similar .
Para el cálculo de los beneficios , se aplicó un margen del 5 % , como en el caso del otro productor exportador .
Ambos productores exportadores vendieron directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Por tanto , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para asegurar una comparación ecuánime , siempre que era aplicable y estaba justificado , se tuvieron en cuenta las diferencias en concepto de transporte , seguro , manipulación , descarga y costes accesorios , crédito y comisiones .
Los márgenes de dumping provisionales determinados , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Las demás empresas : 23,0 %
Taiwán
Se recibieron respuestas al cuestionario de los cuatro productores exportadores seleccionados en la muestra , así como de una empresa vinculada del país exportador .
Un productor taiwanés cumplimentó el formulario de muestreo y pidió el establecimiento de un derecho individual .
Aunque se informó a la empresa al respecto , ésta no se ha manifestado en ningún sentido .
Falta de cooperación
La investigación puso de relieve que dos productores exportadores seleccionados en la muestra facilitaron información falsa y engañosa a la Comisión .
Un productor exportador comunicó cantidades y valores de ventas en el mercado nacional que no correspondían a las cantidades y los valores reales del producto similar suministrados a los clientes en dicho mercado .
De hecho , se detectó en muchas transacciones que las cantidades notificadas eran superiores y los valores inferiores a los encargados por los clientes de su mercado nacional , conforme a los datos del registro de la empresa en el departamento de envíos .
Por tanto , se llegó a la conclusión de que las cantidades realmente vendidas eran las encargadas por el cliente del mercado nacional y consignadas en el registro de suministros , en lugar de las notificadas a la Comisión con las facturas correspondientes .
Asimismo , en relación con los valores de las ventas notificados , se detectó que la empresa había añadido transacciones ficticias para simular que la cantidad total de todas las facturas de un pedido correspondía al importe total de dicho pedido .
Estas transacciones adicionales deben ser ficticias , puesto que no figuran en el registro de suministros de la empresa .
Cabe mencionar que , en relación con las citadas transacciones en el mercado nacional con cantidades y valores falsificados y operaciones ficticias , la empresa facilitó albaranes y facturas como documentos justificativos auténticos .
Puesto que se ha comprobado que los datos comunicados eran falsos , debe llegarse a la conclusión de que también los documentos justificativos se manipularon para ser acordes con la información facilitada .
Al manipular las cantidades y los precios unitarios de sus productos en el mercado nacional , la empresa facilitó información falsa y engañosa a la Comisión .
También se comprobó que el otro productor exportador había facilitado información falsa y engañosa en relación con sus ventas en el mercado nacional .
Concretamente , la empresa informó de que algunos tipos de productos que comercializaba a escala nacional no eran los mismos que el que figuraba en el pedido del cliente y estaba consignado en el registro de pedidos del departamento de ventas de la empresa .
Éste fue el caso de uno de los tipos más exportados de fibras de poliéster , por lo que se pretendía engañar a la Comisión para que utilizarse los precios en el mercado nacional aunque las ventas en cuestión no fueran representativas a tenor del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , por ser de un volumen reducido .
Además , para justificar una diferencia detectada en el caso de una transacción específica que demostraría que el tipo de producto suministrado correspondía al notificado a la Comisión , la empresa facilitó un documento falsificado : una copia de un albarán firmado que se había enviado teóricamente por fax a un cliente a petición de éste .
Este documento no correspondía al original que había transmitido previamente la empresa .
De hecho , los tipos de productos no eran los mismos , lo que pone de relieve que la supuesta prueba justificativa se había preparado para engañar a la Comisión .
Asimismo , la investigación reveló que es una práctica común de las empresas tailandesas conservar los albaranes firmados por el cliente como prueba de haber suministrado las cantidades encargadas .
Este extremo fue confirmado por el productor exportador en cuestión y por los demás productores exportadores visitados .
Y no obstante , aunque la Comisión pidió concretamente los albaranes correspondientes al periodo de investigación , no se mostraron tales documentos durante la visita de control .
De este modo , la empresa no sólo se negó a facilitar los documentos necesarios , sino que obstruyó significativamente la investigación .
Puesto que ambas empresas fueron capaces de entregar albaranes y facturas falsificados para justificar transacciones en su mercado nacional , y tales documentos forman parte de un sistema integrado , debe llevarse a la conclusión de que cualquier documento ligado a un sistema de este tipo puede ser manipulado y , por tanto , no es fiable .
Además , el tipo y la cantidad de la información falsa y engañosa suscitan dudas sobre la integridad de todos los datos transmitidos por las empresas .
Por tanto , se decidió desechar completamente la información facilitada por estas empresas , en consonancia con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Se informó inmediatamente a las empresas de las razones por las que se había decidido desestimar la información suministrada y se les ofreció la posibilidad de ofrecer explicaciones al respecto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin embargo , las explicaciones ofrecidas por las empresas no fueron convincentes y no sirvieron para refutar las pruebas de que habían enviado información falsificada y engañosa .
Por consiguiente , los márgenes de dumping se calcularon provisionalmente en función de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
En el caso de dos productores que cooperaron , las ventas en el mercado nacional del producto similar eran representativas .
Un productor exportador vendió su producto en el mercado nacional a clientes tanto vinculados como no vinculados .
Los productos vendidos al cliente vinculado se revendieron a clientes independientes .
Dado que estas dos empresas vinculadas compartían funciones respecto a la producción y las ventas , se estimó adecuado considerarlas una entidad económica única .
Por tanto , donde fue posible se calculó el valor normal a partir del precio pagado o pagadero por el primer cliente independiente , en el curso de operaciones comerciales normales .
En relación con la mayor parte de los tipos de productos vendidos por dichos productores , no hubo un volumen de ventas en el mercado nacional suficiente en el curso de operaciones comerciales normales , de manera que el valor normal tuvo que calcularse de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En este caso , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios se basaron en los datos reales de producción y ventas , en el curso de operaciones comerciales normales , del producto similar , correspondientes al productor exportador objeto de la investigación , de acuerdo con el párrafo introductorio del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Para ambos productores exportadores , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por clientes no vinculados en la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Para asegurar una comparación ecuánime , siempre que era aplicable y estaba justificado , se tuvieron en cuenta las diferencias en concepto de transporte , seguro , manipulación , descarga y costes accesorios , crédito , asistencia técnica y comisiones .
Para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra , el margen de dumping se estableció con arreglo a la media ponderada de los márgenes de dumping calculados en relación con las empresas incluidas en la muestra , que representaban más del 12 % de las exportaciones taiwanesas a la Comunidad .
A este efecto , los márgenes de dumping establecidos para los productores exportadores que no cooperaron , basados en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , no se incluyeron en la media , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , de dicho Reglamento .
Far Eastern Textile Ltd . , Taipei : 29,5 %
Nan Ya Plastics Corporation , Taipei : 29,5 %
Tung Ho Spinning Weaving & Dyeing Co . , Ltd . , Taipei : 14,7 %
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra : 16,5 %
Las demás empresas : 29,5 %
PERJUICIO
Producción comunitaria
Durante el periodo de investigación , dieciocho empresas comunitarias fabricaron fibras de poliéster :
ocho productores comunitarios denunciantes , de los cuales tres cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación ;
seis productores que apoyaron plenamente la denuncia sin cooperar en el procedimiento ;
cuatro productores que no se manifestaron en la fase de denuncia y no cooperaron en el procedimiento .
Conforme a lo expuesto , se consideró que las fibras de poliéster producidas por todas las citadas empresas constituyen la producción comunitaria total a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Industria de la Comunidad
Como se ha explicado en el considerando 9 , tres productores comunitarios se dieron a conocer , facilitaron la información solicitada en el anuncio de inicio a su debido tiempo y manifestaron su disposición a responder al cuestionario .
Por consiguiente , se enviaron los cuestionarios a estos tres productores comunitarios que apoyaron la denuncia y cooperaron plenamente en las investigaciones .
Ellos suman más del 25 % de la producción comunitaria del producto afectado y , por tanto , constituyen la industria de la Comunidad a tenor del artículo 4 , apartado 1 y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se determinó a partir del volumen de las importaciones del producto afectado originario de los países en cuestión con arreglo a los datos notificados ( que se complementaron con datos de Eurostat ) y de todos los demás terceros países de los que se sabía que producían y exportaban el producto afectado a la Comunidad ( también con datos de Eurostat ) , a lo que se añadió el volumen de ventas en el mercado comunitario tanto de la industria de la Comunidad como de otros productores comunitarios .
En lo referente a estos últimos datos , se utilizaron las informaciones de los minicuestionarios enviados conforme a lo expuesto en el considerando 143 , y respecto a los productores comunitarios que no cooperaron en absoluto , se usaron determinados datos que recogía la denuncia .
En función de estos datos , el consumo comunitario aumentó ligeramente en el periodo considerado , es decir , se incrementó un 3 % entre 2002 y el periodo de investigación .
En un principio , entre 2002 y 2003 descendió un 5 % para aumentar después más de un 8 % y alcanzar las 834093 toneladas durante el periodo de investigación .
Cuadro 1
Consumo en la UE ( volumen )
Consumo ( en toneladas )
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
Se examinó , en primer lugar , si las importaciones originarias de Taiwán y Malasia debían evaluarse acumulativamente , de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se concluyó lo siguiente :
Los márgenes de dumping establecidos para las importaciones originarias de cada uno de los países en cuestión superaban los umbrales mínimos definidos en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Los volúmenes de importaciones de cada uno de esos países no eran insignificantes a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base , ya que las cuotas de mercado de estos países se situaron entre un 2 % y un 13 % durante el periodo de investigación .
La evaluación acumulativa se consideró apropiada teniendo en cuenta las condiciones de competencia tanto entre las importaciones originarias de esos países como entre esas importaciones y el producto comunitario similar .
A este efecto , se analizó el comportamiento en el mercado de los exportadores desde el punto de vista de las tendencias en los precios y los volúmenes de exportación .
Se determinó que el nivel de minoración desleal , que osciló entre un 43 % y un 50 % , es relativamente similar , y que los precios de venta de ambos países siguen las mismas tendencias que el producto similar fabricado y vendido por la industria de la Comunidad .
También se puso de relieve que los exportadores de los países en cuestión utilizan canales de venta similares a los de la industria de la Comunidad , es decir , la relación se establece directamente con clientes independientes .
Además , la investigación puso de manifiesto que las importaciones en cuestión y el producto similar poseen las mismas características físicas y químicas , por lo que compiten entre sí en función del tipo de producto .
Como se ilustra en el cuadro que figura más abajo , el volumen de importaciones tanto de Taiwán como de Malasia creció notablemente , en especial entre 2004 y el periodo de investigación .
Por estos motivos , se concluyó provisionalmente que se cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que las importaciones originarias de Taiwán y Malasia deben evaluarse acumulativamente .
Importaciones procedentes de los países en cuestión
Volumen y cuota de mercado de las importaciones en cuestión
El volumen de importaciones de estos países se duplicó entre 2002 y el periodo de investigación .
Estas importaciones , que se situaron en 62574 toneladas en 2002 , alcanzaron un nivel de 127890 toneladas en el periodo de investigación .
Entre 2002 y 2003 sufrieron un descenso del 5 % , para después aumentar un 115 % hasta el final del periodo de investigación .
Este incremento fue especialmente significativo entre 2004 y el periodo de investigación , ya que alcanzó un 76 % .
Cuadro 2
Importaciones ( en toneladas )
Total de los países en cuestión
La cuota de mercado de los países en cuestión se duplicó prácticamente entre 2002 y el periodo de investigación : del 8 % al 15 % , es decir , más de siete puntos porcentuales .
El incremento fue especialmente marcado entre 2004 y el periodo de investigación , cuando aumentó un 73,8 % .
Cuadro 3
Cuota de mercado de los países en cuestión
Cuotas de mercado
Precios
Entre 2002 y el periodo de investigación , los precios de las importaciones de los países en cuestión aumentaron un 9 % .
Al principio , disminuyeron un 7 % entre 2002 y 2003 , pero se incrementaron un 16 % entre 2003 y el periodo de investigación hasta alcanzar los 1156 EUR por tonelada métrica .
Este aumento debe entenderse en el contexto de los precios de las materias primas que , como se indicó en los considerandos 124 a 129 , creció más de un 30 % en todo el mundo entre 2002 y el periodo de investigación .
Cuadro 4
Precios de las importaciones en cuestión
Precios unitarios ( euros / tonelada )
Minoración desleal de los precios
Para determinar la minoración desleal de los precios , la Comisión analizó datos relativos al periodo de investigación .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran precios netos previa deducción de descuentos y rebajas .
En los casos necesarios , esos precios se ajustaron a la fase de fábrica , es decir , excluidos los costes de flete en la Comunidad .
Los precios de importación de los países en cuestión eran también netos , sin descuentos ni rebajas , y ajustados , en caso necesario , al precio cif en frontera de la Comunidad .
Los precios de venta de la industria de la Comunidad y los precios de importación de los países en cuestión se compararon en la misma fase comercial , es decir , en la de los clientes independientes del mercado comunitario .
Durante el periodo de investigación , los márgenes medios ponderados de minoración desleal de los precios , expresados en porcentaje de los precios de venta de la industria de la Comunidad , oscilaron entre el 48 % y el 50 % en el caso de los exportadores taiwaneses , y entre el 43 % y el 47 % en el de los exportadores malasios .
El margen medio ponderado de minoración desleal de los precios fue del 49 % en el caso de Taiwán y del 45 % en el de Malasia .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el periodo considerado .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Cuadro 5
Producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
Como se muestra en el cuadro anterior , la producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % entre 2002 y el periodo de investigación .
El descenso fue particularmente abrupto entre 2004 y el periodo de investigación , en que perdió el 6 % del volumen de producción , lo que equivale a unas 8400 toneladas .
A la vista de la evolución de la producción y la capacidad , la utilización de la capacidad descendió dos puntos porcentuales al año entre 2002 y 2004 y aumentó después cuatro puntos porcentuales , de manera que alcanzó en el periodo de investigación el mismo nivel que en 2002 .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la CE
El cuadro que figura a continuación recoge el rendimiento de la industria de la Comunidad por lo que respecta a las ventas a clientes comunitarios independientes .
Cuadro 6
Volumen de ventas , cuota de mercado y precios
Volumen de ventas ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precio unitario ( euros / tonelada )
Los volúmenes de venta de la industria de la Comunidad disminuyeron un 11 % entre 2002 y el periodo de investigación .
Si bien el descenso entre 2002 y 2003 fue prácticamente compensado por el aumento entre 2003 y 2004 , la investigación puso de relieve que la disminución principal tuvo lugar entre 2004 y el periodo de investigación , cuando se perdió un 11 % del volumen de ventas .
En general , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó de un 16,8 % a un 14,5 % entre 2002 y el periodo de investigación .
Esta cuota de mercado se incrementó ligeramente entre 2002 y 2003 y , a continuación , descendió paulatinamente hasta el periodo de investigación .
Dicho descenso fue particularmente pronunciado entre 2004 y el periodo de investigación , cuando se perdieron dos puntos porcentuales .
Tanto el descenso en el volumen de ventas como la disminución de las cuotas de mercado deben contemplarse a la luz de la evolución en el consumo comunitario , que aumentó un 13 % durante el periodo considerado .
Los precios unitarios de la industria de la Comunidad descendieron al principio un 13 % , entre 2002 y 2003 , y después aumentaron hasta el periodo de investigación , alcanzando 1417 EUR por tonelada , es decir , registraron un aumento del 12 % entre 2002 y el periodo de investigación .
Como ya se indicó en el considerando 79 , esta evolución debe contemplarse teniendo en cuenta la evolución de los precios de las materias primas ( se produjo un aumento de más del 30 % durante el mismo periodo ) .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada periodo .
Cuadro 7
Existencias ( en tm )
La investigación puso de manifiesto que no puede considerarse las existencias como un factor de perjuicio significativo , ya que no se fabrica para almacenar y , por tanto , las tendencias en lo relativo a las existencias se indican sólo a título informativo .
El nivel de existencias se mantuvo , en general , estable .
Aumentó un 15 % entre 2002 y 2003 , disminuyó a continuación un 29 % hasta finales de 2004 y se incrementó de nuevo un 21 % , hasta alcanzar casi el mismo nivel que en 2002 .
Inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 8
Inversiones
Inversiones ( en miles de euros )
Si bien las inversiones aumentaron significativamente entre 2002 y el periodo de investigación , se considera que el nivel y el tipo de inversiones ( fundamentalmente , sustituciones de maquinaria y mantenimiento ) es reducido para un sector que requiere tanto capital la industria de las fibras de poliéster .
La investigación puso de manifiesto el deterioro del rendimiento financiero de la industria de la Comunidad , pero no reveló que su capacidad de reunir capital estuviera ya gravemente afectada durante el periodo considerado .
Rentabilidad , rendimiento de la inversión y flujo de caja
Cuadro 9
Rentabilidad de las ventas en la CE
Rentabilidad del activo total
Flujo de caja ( en miles de euros )
La rentabilidad lograda por la industria de la Comunidad descendió notablemente entre 2002 y 2003 , ya que disminuyó seis puntos porcentuales .
Casi se alcanzó la rentabilidad en 2004 , pero una nueva disminución de los resultados financieros entre 2004 y el periodo de investigación conllevó pérdidas que se situaron en un 4,9 % de los ingresos .
En consecuencia , los resultados financieros de la industria de la Comunidad fueron negativos durante casi todo el periodo de investigación del perjuicio .
Cabe mencionar asimismo que los costes de producción aumentaron un 17 % en la Comunidad durante el mismo periodo .
Los precios de las materias primas aumentaron un 30 % en todo el mundo .
El rendimiento del activo total y el flujo de caja siguieron la misma tendencia que la rentabilidad , es decir , se deterioraron entre 2002 y 2003 , mejoraron entre 2003 y 2004 , y sufrieron un brusco descenso entre 2004 y el periodo de investigación .
Debe entenderse la evolución de los resultados financieros de la industria de la Comunidad teniendo cuenta la decisión adoptada por uno de los productores de esta industria en cuanto a la reorganización de su producción , como se mencionó en el considerando 85 .
Esta reorganización tuvo un efecto negativo en los resultados financieros del citado productor , que utilizó el proceso de producción más eficiente para la fabricación de productos más rentables , en detrimento de las fibras de poliéster .
Por tal motivo , los costes de la fabricación de este productor comunitario no se tuvieron en cuenta en el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio descrito en el considerando 172 .
No obstante , procede indicar que como dicho productor tiene una producción pequeña comparada con los demás productores incluidos en la definición de industria de la Comunidad , su exclusión no influyó en gran medida en el análisis del perjuicio y las tendencias derivadas .
Empleo , productividad y remuneraciones
Cuadro 10
Número de trabajadores
Costes de personal ( en miles de euros )
Productividad ( toneladas / trabajador )
El número de trabajadores empleados en la industria de la Comunidad disminuyó progresivamente durante el periodo de investigación , de 813 personas en 2002 a 659 personas , es decir , se produjo un descenso del 19 % .
No obstante , al ser este descenso más pronunciado que la disminución de la producción , se registró una mejora de la productividad , que aumentó un 11 % en el mismo periodo .
Conviene mencionar que , a raíz de los costes sociales inherentes a la reducción de personal , los gastos de personal no disminuyeron durante el periodo considerado .
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping indicados en la parte « C. Dumping » son claramente superiores al mínimo establecido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto a prácticas de dumping anteriores
A pesar de que se impusieran medidas antidumping a las importaciones de fibras de poliéster originarias de la República Popular China y Arabia Saudí en marzo de 2005 ( es decir , durante el periodo de investigación ) , los datos sobre perjuicio recopilados durante este periodo no indican una recuperación de los efectos del dumping anterior .
Crecimiento
La investigación puso de manifiesto que , a pesar de un aumento del 3 % o de unas 24000 toneladas en el consumo , la industria de la Comunidad perdió volumen de ventas ( – 13000 toneladas ) y cuota de mercado ( – 1,9 puntos porcentuales ) durante el periodo considerado .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el periodo considerado , se duplicó el volumen de fibras de poliéster importadas objeto de dumping , y su cuota de mercado aumentó siete puntos porcentuales hasta alcanzar el 15,3 % del mercado comunitario en el periodo de investigación .
A raíz de un aumento a escala mundial de los precios de las materias primas , el precio de las importaciones objeto de dumping de los países en cuestión se incrementó entre 2004 y el periodo de investigación .
No obstante , este ascenso no sirvió para compensar el aumento en los costes de las materias primas , y estos precios se mantuvieron sistemáticamente más bajos que los de la industria de la Comunidad durante el periodo considerado .
La investigación mostró que algunos indicadores de perjuicio correspondientes a la industria de la Comunidad se mantuvieron estables o registraron evoluciones positivas durante el periodo de investigación del perjuicio , como por ejemplo la utilización de la capacidad , las inversiones y la productividad .
No obstante , se puso de relieve un deterioro general de la situación económica de la industria de la Comunidad desde 2002 al periodo de investigación : la producción , la capacidad de producción , la cuota de mercado , el volumen de ventas y el empleo registraron descensos .
La disminución del volumen de ventas implicó además que la industria de la Comunidad no pudiera beneficiarse del aumento de la demanda en su mercado principal .
La investigación puso asimismo de relieve un deterioro abrupto de la situación financiera de la industria de la Comunidad : en la mayor parte del periodo de investigación del perjuicio se registraron pérdidas , y los rendimientos de las inversiones y el flujo de caja de las actividades de explotación siguieron la misma tendencia negativa .
A pesar del aumento del 12 % entre 2002 y el periodo de investigación , los precios de las ventas de la industria de la Comunidad no pudieron reflejar el incremento del 30 % sufrido en los precios de las materias primas , que tuvo lugar al mismo tiempo .
Además , se descubrió que los precios de la industria de la Comunidad estaba sufriendo una minoración desleal superior al 40 % por parte de las importaciones de los países en cuestión durante el periodo de investigación .
Teniendo en cuenta las pérdidas en la cuota de mercado y el volumen de ventas y los resultados financieros negativos registrados por la industria de la Comunidad , especialmente durante el periodo de investigación , se llegó a la conclusión provisional de que ésta ha sufrido perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping originarias de los países en cuestión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó también otros factores que podrían haber perjudicado a la industria de la Comunidad , para asegurarse de que ningún perjuicio causado por esos factores se atribuyera erróneamente a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Cabe volver a mencionar que el volumen de las importaciones objeto de dumping originarias de los países en cuestión aumentó notablemente durante el periodo considerado .
Como se aprecia en el cuadro 2 , que figura después del considerando 76 , las importaciones en cuestión se duplicaron entre 2002 y el periodo de investigación , es decir , se registró un aumento de 62 kt en 2002 a 127 kt aproximadamente en el periodo de investigación .
Durante el mismo periodo , su cuota de mercado aumentó significativamente siete puntos porcentuales , es decir , del 8 % a más del 15 % .
El aumento más destacado del volumen de las importaciones objeto de dumping tuvo lugar entre 2004 y el periodo de investigación , cuando estas importaciones se incrementaron un 75 % y ganaron 6,5 puntos porcentuales de cuota de mercado .
El aumento de las importaciones objeto de dumping coincidió con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
De hecho , la investigación puso de manifiesto que la mayor parte de los indicadores de perjuicio correspondientes a la industria de la Comunidad , especialmente la producción , la capacidad de producción , el volumen de ventas , la cuota de mercado y la rentabilidad , se deterioraron bruscamente entre 2004 y el periodo de investigación , en particular en el momento en que las importaciones objeto de dumping registraron los aumentos más destacados .
Esto se aplica especialmente a la producción , que disminuyó un 6 % , al volumen de ventas , que disminuyó un 11 % , a la cuota de mercado , que descendió 1,9 puntos porcentuales , y a la rentabilidad , que se redujo 5,7 puntos porcentuales entre 2004 y el periodo de investigación .
Además , este proceso tuvo lugar en un momento en que los precios de la industria de la Comunidad estaban sufriendo una minoración desleal significativa por parte de las importaciones objeto de dumping , superior al 40 % .
El efecto de esta política de precios desleal fue la contención de los precios de la industria de la Comunidad , que no podía ni siquiera cubrir el aumento de los costes de las materias primas .
Este efecto se confirmó por las grandes pérdidas que sufrió la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación .
Con arreglo a los hechos y consideraciones expuestos , es evidente que el aumento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping por parte de los países en cuestión coincidió con la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
El impacto negativo de las importaciones objeto de dumping fue especialmente pronunciado desde 2004 al periodo de investigación , y tuvo un papel decisivo en el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Desarrollo del consumo
Entre 2002 y el periodo de investigación , el consumo comunitario aumentó más del 3 % .
Importaciones de otros terceros países
Las importaciones originarias de terceros países no afectados por la presente investigación evolucionaron de la siguiente manera durante el periodo considerado :
Importaciones de otros países sujetos a derechos antidumping
Cuadro 11
Fuente : Eurostat
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
0Belarús
Corea ( República de )
Arabia Saudí
Tailandia
Cuadro 12
Cuota de mercado de otros países sujetos a derechos antidumping
Cuota de mercado
Belarús
Como se pone de relieve en el cuadro anterior , la cuota de mercado de los países sujetos a medidas antidumping permaneció estable entre 2002 y el periodo de investigación .
Entre 2002 y 2004 se ganaron cuatro puntos porcentuales , pero después se descendió al nivel de 2002 .
Las importaciones de todos los países sujetos a medidas antidumping disminuyeron entre 2004 y el periodo de investigación en un 18 % , por lo que se refiere al volumen , y cuatro puntos porcentuales , en lo que respecta a la cuota de mercado .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se llega provisionalmente a la conclusión de que las importaciones de los terceros países sujetos a medidas antidumping no tuvieron un efecto apreciable en el perjuicio de la industria de la Comunidad .
Importaciones de otros países no sujetos a derechos antidumping
Cuadro 13
Precios unitario ( euros / tm )
de la cual , Nigeria
Precios ( euros / tm )
de la cual , Turquía
Las importaciones de otros terceros países no sujetos a derechos antidumping disminuyeron ligeramente entre 2002 y 2003 para aumentar un 45 % entre 2003 y el periodo de investigación .
Aunque sus precios descendieron un 17 % entre 2002 y el periodo de investigación , se mantuvieron un 9 % superiores a los precios de los países en cuestión en dicho periodo .
Sólo dos países tuvieron una cuota de mercado por encima del 2 % : Turquía y Nigeria .
No obstante , cabe destacar que sus precios aumentaron un 8 % y un 15 % respectivamente entre 2002 y el periodo de investigación y , de manera más pronunciada , un 13 % y un 22 % entre 2004 y el periodo de investigación , mientras que los precios de los países en cuestión se incrementaron sólo un 10 % en el mismo periodo .
Además , sus precios fueron de media un 4 % superiores a los precios cobrados por los exportadores taiwaneses y malasios durante el periodo de investigación .
Si bien el volumen de fibras de poliéster turcas y nigerianas aumentó notablemente entre 2002 y el periodo de investigación , sólo equivalen al 10,1 % y el 2,7 % respectivamente de las importaciones a la Comunidad , y únicamente Turquía mejoró su cuota de mercado entre 2002 y el periodo de investigación en tres puntos porcentuales .
Por consiguiente , las importaciones nigerianas no podrían haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por lo que se refiere a Turquía , debe señalarse que la mayor parte de las importaciones de fibras de poliéster en la Comunidad están a cargo de una de las empresas denunciantes incluida en la definición de industria de la Comunidad , que está relacionada con un productor exportador turco .
El productor en cuestión comunitario compra de Turquía para complementar la gama de productos en periodos de mayor demanda del mercado .
Además , la causa de estas importaciones no fue el abandono o el retraso de ningún proyecto de inversión que pudiera haber provocado una reducción de la capacidad de producción de la empresa comunitaria vinculada .
Por tanto , se determinó que los productos turcos complementan la gama de productos de la industria de la Comunidad , para que ésta pueda ofrecer un abanico más amplio de modelos a los clientes , y que no afectaron negativamente a la situación de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se llegó provisionalmente a la conclusión de que las importaciones de los terceros países no sujetos a medidas antidumping no tuvieron un efecto apreciable en el perjuicio de la industria de la Comunidad .
Otros productores comunitarios
Los demás productores comunitarios del producto afectado tuvieron una cuota de mercado del 41 % durante el periodo de investigación .
Por consiguiente , no se puede concluir que los demás productores comunitarios causaran un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Fluctuación de los precios de las materias primas
Dado que el coste de las materias primas constituye una parte sustancial de los gastos totales de producción de fibras de poliéster ( alrededor de un 60 % de dichos gastos ) , se examinó asimismo si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por un aumento de los precios de las materias primas .
Las llamadas fibras discontinuas vírgenes de poliéster se producen a partir de derivados del petróleo ( principalmente monoetilenglicol y ácido tereftálico purificado ) .
También pueden producirse a partir de materiales reciclados ( botellas y otros residuos de tereftalato de polietileno ) .
Por último , las fibras de poliéster pueden producirse a base de una combinación de ambas clases de materias primas , derivados del petróleo y residuos de tereftalato de polietileno reciclados .
Los precios del monoetilenglicol y del ácido tereftálico purificado , al ser derivados del petróleo , dependen de las fluctuaciones de los precios de éste .
A este respecto , como se explicó en el Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo [ 6 ] , los precios del monoetilenglicol y del ácido tereftálico purificado aumentaron un 14 % entre 2002 y finales de 2003 .
Además , con arreglo a diversas informaciones basadas en fuentes internacionales sobre la evolución de los precios del monoetilenglicol y del ácido tereftálico purificado , se puso de relieve que los precios aumentaron un 25 % y un 29 % respectivamente entre 2003 y mediados del periodo de investigación , es decir , que hubo un aumento de los precios en torno al 40 % entre 2002 y mediados de 2005 .
Conforme a unos datos de Eurostat , entre 2002 y el periodo de investigación se produjo un incremento de los precios del 36 % por lo que se refiere al ácido tereftálico purificado , y del 75 % en lo que respecta al monoetilenglicol .
El único proveedor de materias primas que cooperó facilitó información que confirma esta tendencia .
Este extremo se confirma también por el aumento en la productividad que se señala en el considerando 99 .
Sin embargo , a pesar de tales esfuerzos de racionalización , el aumento en los precios de las materias primas no pudo reflejarse completamente en los precios medios de venta de las fibras de poliéster producidas en la Comunidad , que se incrementaron sólo un 9 % entre 2002 y el periodo de investigación , a pesar de tratarse de un producto sensible a los precios .
Asimismo , cabe mencionar que todos los productores del mundo , lo que incluye a los pertenecientes a los países en cuestión , se vieron confrontados al mismo aumento de los precios de las materias primas , ya que se trata de productos básicos que se comercializan en todo el mundo .
Es evidente que los productores de los países en cuestión no aumentaron significativamente sus precios de exportación a la Comunidad para reflejar esta evolución .
Por consiguiente , se considera que el bajo nivel de los precios de exportación de los países en cuestión provocó una contención de los precios y condujo a una situación en la que la industria de la Comunidad no pudo aumentar sus propios precios de venta en consecuencia .
De otro modo , aún hubiera sufrido mayores pérdidas de clientes y cuota de mercado .
Por tanto , se consideró que aunque parezca que el aumento de los costes de las materias primas pudiera haber contribuido en cierta medida al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , no es la causa real de dicho perjuicio .
Fue la presencia de importaciones objeto de dumping de bajo precio la que impidió a la industria de la Comunidad adaptar sus precios a los costes más elevados , de manera que se sufrió un perjuicio importante .
Fluctuación de los tipos de cambio
Algunas partes interesadas alegaron que los precios de las importaciones en cuestión se habían visto influenciados por la evolución del euro respecto al dólar estadounidense .
Cierto es que entre 2002 y el periodo de investigación , el USD sufrió una depreciación constante : su valor pasó de 1,06 EUR a 0,79 EUR , lo que equivale a una pérdida de valor del 25 % .
Se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en lo referente a precios y volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si tal perjuicio fue debido a otros factores .
A este respecto , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base se hace referencia a la demostración de que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan sólo a una diferencia en los niveles de los precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
En la práctica , el efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios de la industria de la Comunidad se examina esencialmente estableciendo la minoración desleal , la caída y la contención de los precios .
Para ello , se comparan los precios de las exportaciones a precios objeto de dumping y los precios de venta de la industria de la Comunidad y , en algunos casos , puede ser necesario convertir a otra moneda los precios de las exportaciones utilizados para calcular el perjuicio , a fin de tener una base comparable .
Por consiguiente , los tipos de cambio sólo se utilizan en este contexto para garantizar que la diferencia entre los precios se establece sobre una base comparable .
Resulta , pues , obvio que el tipo de cambio no puede , en principio , ser otro factor del perjuicio .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En la lista de otros factores conocidos que figura en este artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping .
En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , aunque se beneficiaran de una evolución favorable de los tipos de cambio , cuesta entender de qué manera esa evolución de los tipos de cambio podría ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , ya sean fluctuaciones del tipo de cambio u otros , no puede ser concluyente y rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
En cualquier caso y sin perjuicio de lo anterior , cualquier alegación de apreciación del euro respecto al dólar estadounidense como causa del perjuicio a la industria de la Comunidad debería aplicarse especialmente al periodo en que tuvo lugar una apreciación más destacada , es decir , entre 2002 y 2004 y , en particular , durante los dos primeros años , en que las diferencias entre ambas monedas se acentuaron más .
A este respecto , conviene mencionar que las importaciones en cuestión descendieron un 5 % entre 2002 y 2003 , mientras que la depreciación más pronunciada del dólar frente al euro tuvo lugar en el mismo periodo ( es decir , un perdió un 16 % ) .
Del mismo modo , cuando el dólar se depreció un 25 % entre 2002 y 2004 , las importaciones en cuestión aumentaron sólo un 16 % , mientras que al depreciarse otro 2 % entre 2004 y 2005 , dichas importaciones se incrementaron un 75 % .
De hecho , aumentaron un 35 % entre 2002 y 2004 , cuando el dólar se depreció un 25 % ( mientras que las importaciones en cuestión se incrementaron un 17 % ) , y sólo un 7 % entre 2004 y el periodo de investigación , cuando el dólar se depreció un 2 % más ( mientras que las importaciones en cuestión aumentaron un 75 % ) .
El hecho de que los tipos de intercambio de moneda y las importaciones de los países en cuestión hayan seguido tendencias distintas ( entre 2002 y 2003 ) o de magnitud diversa ( entre 2004 y el periodo de investigación ) indica que no puede considerarse un motivo del incremento de importaciones objeto de dumping de los países en cuestión , como argumentan algunas partes interesadas .
Falta de reconversión de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas adujeron que la industria de la Comunidad no había sido capaz de reconvertirse y beneficiarse plenamente de los derechos antidumping impuestos durante muchos años a toda una serie de terceros países .
En cualquier caso , debe considerarse que la industria de la Comunidad sufrió durante esos años una distorsión del comercio y unos precios objeto de dumping que aplicaron los terceros países a su vez .
Por tanto , el mercado comunitario estuvo afectado sistemáticamente por estas distorsiones , de manera que la industria de la Comunidad no pudo recuperarse de las prácticas de dumping y tomar decisiones empresariales a partir de una base sólida .
Ello le privó de la previsibilidad necesaria , especialmente , para tomar decisiones a largo plazo .
Además , como se explicó en el considerando 127 , la industria de la Comunidad ha invertido esfuerzos en la reconversión que le permitieron mejorar la productividad y compensar los incrementos de precios en las materias primas .
Estos esfuerzos se realizaron con la presencia continua de importaciones objeto de dumping , de modo que se hace patente que la industria es viable y puede reportar beneficios si retornan al mercado comunitario las condiciones de igualdad .
Conclusión sobre la causalidad
De acuerdo con este análisis , que establece una distinción y separa debidamente , por un lado , los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad y , por otro , los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que existe un nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante a la industria de la Comunidad a tenor de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Esta conclusión se funda , por una parte , en el aumento significativo del volumen y la cuota de mercado de las importaciones en cuestión , que se acompañó de una minoración desleal de los precios considerable y de una reducción de su cuota de mercado , con el consiguiente deterioro de su situación financiera .
Todos estos hechos ocurrieron al mismo tiempo .
Ninguno de los demás factores estudiados sirve para explicar la situación de deterioro de la industria de la Comunidad .
INTERÉS COMUNITARIO
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se consideró si , a pesar de la conclusión sobre un dumping perjudicial , existían razones de peso para resolver que la adopción de medidas antidumping en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en un examen de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los comerciantes y los usuarios del producto considerado .
A fin de evaluar la probable repercusión de la imposición o la no imposición de medidas , se solicitó información a todas las partes interesadas de las que se sabía que estaban afectadas o que se dieron a conocer .
Sobre esta base , la Comisión envió cuestionarios a la industria de la Comunidad , a tres importadores no vinculados , a veintidós usuarios y a tres proveedores de materias primas .
Además , la Comisión se puso en contacto con catorce productores comunitarios que no facilitaron la información solicitada para la selección de la muestra , a fin de obtener información básica sobre su producción y sus ventas .
Como se indica en el considerando 10 , los tres productores de la industria de la Comunidad denunciantes , un importador no vinculado , siete usuarios y un proveedor de materias primas contestaron al cuestionario .
Asimismo , seis productores comunitarios facilitaron la información básica sobre su producción y sus ventas .
Tres asociaciones de usuarios suministraron informaciones contrarias a las medidas .
La industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 104 a 108 .
Se espera que la imposición de medidas permita evitar una mayor distorsión del mercado y la contención de los precios .
Las medidas permitirían a la industria de la Comunidad aumentar sus ventas y , de ese modo , recuperar la cuota de mercado perdida y beneficiarse de economías de escala .
Asimismo , se prevé que la industria de la Comunidad pueda aumentar ligeramente sus precios de venta , hasta un nivel que cubra los gastos y genere beneficios .
Ello le permitiría alcanzar los niveles de rentabilidad necesarios en un sector que exige mucho capital y requiere continuamente inversiones , así como beneficiarse de la progresión del mercado comunitario .
Además , se garantizaría la viabilidad del comercio de fibras de poliéster de la industria de la Comunidad .
Esta afirmación es particularmente cierta , ya que el mercado europeo es uno de los pocos mercados de exportación que les quedan a los países en cuestión después de la imposición de derechos antidumping a las fibras de poliéster de Taiwán en otros terceros países como EE.UU. , la India y Japón .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de la industria de la Comunidad .
Es probable que los demás productores comunitarios se beneficien de la imposición de medidas antidumping .
De hecho , se determinó que los otros productores comunitarios que no facilitaron la información solicitada para la selección de la muestra , pero a los que se pidió información básica sobre su producción y ventas , se encontraban en una situación similar , ya que su volumen de ventas disminuyó un 23 % y sus precios de venta aumentaron sólo un 12 % .
Incidencia en los importadores y usuarios
De un único importador puede decirse que cooperó , y éste se manifestó contrario a la imposición de medidas , porque tales medidas impedirían la importación de fibras de poliéster como materia prima y , en su opinión , podrían impeler a la industria transformadora a la deslocalización fuera de la UE .
No obstante , este importador no fue capaz de ofrecer información precisa sobre la consecuencia de cualquier medida en su propia empresa ni ningún dato relativo a la rentabilidad de sus ventas en relación con el producto afectado .
Por consiguiente , no ha podido evaluarse el efecto probable de las medidas antidumping propuestas sobre su rentabilidad .
Conviene recordar que las medidas antidumping no están destinadas a impedir importaciones a la Comunidad , sino que deben velar por que las importaciones no tenga lugar a precios objeto de dumping y que los operadores tengan acceso a fibras de poliéster con precios equitativos .
Siempre se han permitido las importaciones , que seguirán teniendo acceso al mercado comunitario .
Experiencias recientes han puesto de relieve que incluso con medidas antidumping , los exportadores tradicionales de la República de Corea han continuado suministrando a clientes situados en la Comunidad .
Como se indica en el considerando 159 , han expirado las medidas antidumping aplicadas a determinados países como la India , Australia e Indonesia , y existen fuentes alternativas de suministro no sujetas a derechos antidumping , como es el caso de las fibras de poliéster originarias de Nigeria y de Turquía .
Basándose en estas conclusiones , y dado el gran número de importadores que no cooperaron en el procedimiento , se concluye provisionalmente que las medidas antidumping no tendrán , en conjunto , un efecto tan negativo en los importadores en general como para contrarrestar la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores del dumping y restaurar una competencia efectiva .
Los usuarios del producto afectado pertenecen al sector textil .
El mercado de las fibras de poliéster se divide en el consumo para hilado ( es decir , la fabricación de filamentos para la producción de textiles , con o sin mezcla de otras fibras como el algodón o la lana ) , el consumo para artículos no tejidos ( es decir , la fabricación de láminas y redes no convertidas en hilados y unidas entre sí mediante fricción , cohesión o adhesión , con exclusión del papel ) , y el consumo para relleno , ( es decir , el relleno o acolchado de determinados productos textiles , como cojines o asientos de automóviles ) .
La mayoría de los usuarios que cooperaron en el presente procedimiento son fabricantes de productos no tejidos .
Asimismo , son miembros de una de las tres asociaciones de usuarios que cooperaron en el presente procedimiento , que representa a la industria de artículos no tejidos a escala europea .
Según la información sobre las compras facilitada en las respuestas a los cuestionarios , los usuarios que cooperaron durante el periodo de investigación representaban alrededor del 6 % del consumo comunitario total de fibras de poliéster y alrededor del 7 % de las importaciones totales originarias de los países afectados .
Procede señalar que las importaciones de los países en cuestión representan una parte reducida de sus compras ( un 16 % ) , mientras que las importaciones de otros terceros países y las compras en la UE representan un 44 % y un 40 % respectivamente de sus adquisiciones .
Uno de los usuarios que cooperó ni siquiera importó productos de los países en cuestión entre 2002 y el periodo de investigación .
Los usuarios expusieron una serie de argumentos contra el establecimiento de derechos .
En primer lugar , adujeron que las medidas antidumping podrían poner en una situación de riesgo a la industria transformadora , que da empleo a más de 20000 personas , mientras que , en su opinión , la industria de la Comunidad emplea a menos de 1700 trabajadores .
Alegaron asimismo que el establecimiento de derechos podría ocasionar la pérdida de puestos de trabajo en la industria transformadora o el traslado al extranjero de instalaciones de producción .
En su opinión , la imposición de derechos antidumping provocaría incrementos de precios que los usuarios tendrían que repercutir en estos productos .
Esto , a su vez , provocaría un aumento de las importaciones de productos de la industria transformadora de menor precio originarios de otros terceros países y de los países afectados por esta investigación .
Por último , adujeron que la industria de la Comunidad es incapaz de cubrir todas las necesidades del mercado comunitario , y que la imposición de derechos antidumping empeoraría la situación financiera de los usuarios , dado que deberían continuar importando de los países en cuestión productos de los que no se dispone en la Comunidad , como el denominado poliéster de baja fusión .
Por lo que se refiere a la supuesta dependencia del mercado comunitario de proveedores externos , se recuerda que mediante el Reglamento ( CE ) no 1515/2006 del Consejo [ 7 ] , se decidió suprimir las medidas vigentes sobre las importaciones originarias de Australia , Indonesia , Tailandia y la India .
Si bien las medidas antidumping impuestas por los Reglamentos nos ( CE ) 1522/2000 [ 8 ] y 2852/2000 [ 9 ] del Consejo casi cesaron las importaciones de esos países , conviene recordar que antes de la imposición de medidas antidumping sobre sus importaciones de fibras de poliéster en el mercado comunitario , Australia , Indonesia y Tailandia tenían una cuota de mercado del 8,9 % y la India , del 2,9 % .
Por consiguiente , es probable que , una vez suprimidas las medidas antidumping , se reanuden las importaciones de estos terceros países y que se reorienten hacia el mercado comunitario .
Además , las importaciones originarias de estos países tenían ya una cuota importante del mercado comunitario , que llegó al 11 % en el periodo de investigación .
Por tanto , a pesar de la introducción propuesta de derechos en contra de Taiwán y Malasia , y teniendo cuenta la finalización de las medidas contra Australia , Indonesia , Tailandia y la India , los usuarios comunitarios , que ya cubrían durante el periodo de investigación un 84 % de sus necesidades de suministro fuera de los países en cuestión , aún podrían contar con ( o cambiarse a ) destacados proveedores del producto afectado de la Comunidad u otros importantes proveedores establecidos en países no sujetos a derechos antidumping , en el caso de un producto específico como el poliéster de baja fusión .
Uno de los usuarios confirma este extremo e indica que el denominado poliéster de baja fusión puede ser suministrado por Corea o Japón , y que dos productores europeos también lo fabrican .
Ello pone de relieve que , al menos dos productores europeos disponen de la tecnología y los conocimientos técnicos para fabricar un producto tan específico , y que no puede excluirse que , una vez que los precios alcancen un nivel en que desaparezcan los efectos del dumping perjudicial , la producción y el suministro aumenten dentro de la Comunidad .
Además , aunque la industria de la Comunidad no hubiera producido determinados tipos de fibras de poliéster durante ciertos periodos , esto no significa que no esté en condiciones de fabricarlos .
De hecho , en función del tipo de producto , sólo se necesitarían adaptaciones de escasa importancia en el proceso de producción , que requieren pocas inversiones .
Más bien , en algunos momentos , no se disponía de ciertos tipos de fibras de poliéster porque los productores comunitarios no podían suministrar las cantidades solicitadas a unos precios tan baratos como los que estaban dispuestos a pagar los usuarios .
Teniendo en cuenta el nivel de empleo en la industria de la Comunidad y en la industria transformadora , cabe mencionar que , durante una serie de años , la industria de la Comunidad ha sufrido las importaciones de fibras de poliéster de bajo precio , objeto de dumping , que han provocado una situación de retroceso continuo de los puestos de trabajo , como se pone de manifiesto en el considerando 99 .
El hecho de que la industria transformadora emplee a más trabajadores que la industria productora de fibras de poliéster no justifica en sí poner en situación de riesgo a un sector simplemente por requerir menos mano de obra que el otro y que además , como se demuestra el considerando 154 , es fundamental para los usuarios , ya que todos los usuarios que cooperaron compraban en parte el producto comunitario .
Por lo que se refiere a la incidencia probable en la situación financiera de la industria transformadora , la información disponible sobre la estructura de costes de la industria usuaria , el nivel de las medidas propuestas y la proporción entre las importaciones objeto de dumping y las otras fuentes de suministro indican que :
las fibras de poliéster representan entre un 10 % y un 40 % del coste total de producción de la industria usuaria de productos transformados ;
el derecho antidumping medio se sitúa alrededor de un 24,9 % para los países en cuestión ;
la proporción de las importaciones objeto de dumping supone el 15,3 % del consumo total de fibras de poliéster .
Las medidas propuestas pueden tener como efecto aumentar el coste de producción de los usuarios , por término medio , entre un 0,4 % y un máximo del 1,5 % .
Se considera que este último aumento es relativamente bajo si lo comparamos con el efecto positivo de las medidas al restaurarse la competencia efectiva en el mercado comunitario .
Este análisis sobre la incidencia de las medidas propuestas en los usuarios indica , por lo tanto , que no es probable que la imposición de medidas antidumping provoque un aumento de la importación de productos transformados baratos en la Comunidad .
También se llegó a esta conclusión al no haber presentado los usuarios afectados ninguna prueba para justificar su alegación de que las medidas impuestas a este producto habían llevado a tales efectos .
Repercusión en los proveedores de materias primas
Un proveedor de materias primas cooperó en el presente procedimiento respondiendo al cuestionario .
Suministra a la industria de las fibras de poliéster monoetilenglicol y ácido tereftálico purificado , y se ha mostrado manifiestamente favorable a la imposición de derechos para conservar la viabilidad de la industria de la Comunidad y asegurar su propia posición .
Conclusión sobre el interés comunitario
Teniendo cuenta todos los factores expuestos y el nivel de las medidas , así como la finalización del procedimiento en contra de Australia , Indonesia , Tailandia y la India , se concluye que la imposición de medidas no tendría un efecto negativo importante , en caso de que tuviera alguno , en la situación de los usuarios e importadores del producto afectado .
Debe recordarse que , en la investigación anterior , se consideró que la adopción de medidas no iba en contra del interés de la Comunidad .
A la luz de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que no hay motivos de peso contrarios a la imposición de medidas antidumping provisionales .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones provisionales relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping provoquen un perjuicio mayor a la industria de la Comunidad .
Con el fin de establecer el nivel de las medidas provisionales , se han tenido en cuenta tanto el margen de dumping constatado como el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Las medidas provisionales deberán imponerse a un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones sin rebasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping causante del perjuicio , se consideró que las medidas deberían hacer posible que , por una parte , la industria de la Comunidad cubriera sus costes de producción y , por otra , obtuviera , en general , un beneficio antes de impuestos que pudiese conseguirse razonablemente en una industria de este tipo en el sector y en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
Tales beneficios deberían permitir que la industria cubra gastos .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar , que se obtuvo añadiendo el citado margen de beneficio del 5 % a los costes de producción .
El incremento de los precios necesario se determinó a continuación sobre la base de una comparación del precio de importación medio ponderado , establecido para el cálculo de la minoración desleal , con el precio medio no perjudicial .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
Medidas provisionales
Habida cuenta de lo anterior , se considera que debe establecerse un derecho antidumping provisional al nivel del margen de dumping constatado , pero que no debe ser superior al margen de perjuicio calculado anteriormente , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de las presentes investigaciones .
Así pues , reflejan la situación constatada durante éstas por lo que respecta a las empresas que cooperaron .
Estos tipos del derecho ( en comparación con los del derecho residual aplicable a « las demás empresas » ) sólo son aplicables a las importaciones de productos originarios de los países en cuestión y producidos por las empresas y entes jurídicos específicamente mencionados .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte operativa del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping para las distintas empresas ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 10 ] con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado nacional y de exportación derivada , por ejemplo , el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual se aplicará no sólo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Comunidad durante el periodo de investigación .
No obstante , por lo que se refiere a los productores exportadores malasios , a los que no se aplicó la muestra , se invita a las empresas que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud con arreglo a dicho artículo para que se examine su caso individualmente .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
País
Empresa
Derecho antidumping ( en porcentaje )
Las demás empresas
16Fl , No . 90 , Sec 1
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , deberá fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán manifestarse por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Mediante el presente Reglamento , se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de Malasia y Taiwán .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 , será el siguiente :
Fabricante
Tipo del derecho ( en porcentaje )
Código adicional Taric
No . 90 , Sec 1
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán comentar la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 .
DO C 89 de 12.4.2006 , p. 2 .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
DO L 274 de 11.10.2002 , p. 1 .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 10 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
Tuntex Distinct Corporation , Hsichih , Condado de Taipei : 18,2 %
Tuntex Synthetic Corporation , Hsichih , Condado de Taipei : 18,2 %
Índice
No . 90 , Sec 1
Shing Ming Ind . , Co . , Ltd .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
El producto afectado son las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura , actualmente clasificables en el código NC 55032000 , que se conocen comúnmente como « fibras discontinuas de poliéster » .
Concretamente , dichos gastos se basaron en las ventas totales de todos los productos en el mercado nacional y se añadieron a los gastos medios de fabricación de la propia empresa durante el periodo de investigación en relación con cada tipo de producto exportado .
Bhd . , Kuala Lumpur : 12,4 %
Bhd . , Penang : 14,7 %
Sin embargo , esta empresa no exportó fibras de poliéster a la Comunidad durante el periodo de investigación , por lo que no pudo contemplarse como productor exportador ni fijarse ningún margen de dumping individual para esta empresa , a la que debe aplicarse el derecho residual provisional establecido para los demás productores taiwaneses .
La capacidad de producción permaneció relativamente estable entre 2002 y 2004 , y disminuyó un 10 % entre 2004 y el periodo de investigación debido a que uno de los productores de la industria de la Comunidad reorganizó su producción y decidió utilizar temporalmente parte de su equipo para la fabricación de productos más rentables .
Por lo tanto , la evolución del consumo no ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , si no que , por el contrario , en condiciones de mercado normales , la industria de la Comunidad habría incrementado su volumen de ventas .
Su volumen de ventas disminuyó un 15 % y su cuota de mercado descendió nueve puntos porcentuales durante el periodo considerado , lo que sugiere que se encuentran en una situación similar a la de la industria de la Comunidad , es decir , que han sufrido el perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
Como se indica en el considerando 95 , los costes totales de producción aumentaron un 17 % entre 2002 y el periodo de investigación , lo que pone de manifiesto los esfuerzos de racionalización realizados por la industria de la Comunidad para mejorar su eficiencia y compensar especialmente los efectos del incremento en los precios de las materias primas , conforme a lo descrito en los considerandos 124 y 125 .
Además , las importaciones originarias de países distintos de aquellos de los que se había determinado que practicaban dumping se habían beneficiado también de la revalorización del euro , pero sus volúmenes aumentaron mucho más lentamente que los de los países en cuestión , y su tendencia fue más acorde con las fluctuaciones de los tipos de cambio .
De otro modo , en caso de que no se impongan medidas antidumping , es probable que prosiga la tendencia negativa de la industria de la Comunidad , que está especialmente afectada por la pérdida de ingresos debido al bajo nivel de los precios , la cuota de mercado en descenso y las pérdidas importantes que ha sufrido .
Efectivamente , debido a la disminución de sus ingresos y la tendencia tan marcadamente negativa en el periodo de investigación , es muy probable que la situación financiera de la industria de la Comunidad se siga deteriorando si no se adoptan las medidas apropiadas , lo que , en definitiva , conllevaría recortes de la producción y más cierres de plantas de producción y , por lo tanto , pondría en peligro el empleo y las inversiones en la Comunidad .
La investigación confirmó que , a falta de importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad debería alcanzar unos beneficios antes de impuestos del 5 % .
No 463 , Hua Cheng Road
5Fl , No . 201
No 330 , Ho Shin Rd
33Fl , No 560 , Sec .
Condado de Taipei
Shinkong Synthetic Fibers Corporation
Xiake Color Spinning Co . , Ltd .
East Young Co . Ltd .
Reglamento ( UE ) no 1077/2010 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de solla en el Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
Fecha
PLE/03AN.-C
Reglamento ( CE ) no 1006/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El suministro anual de estadísticas de la sociedad de la información con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se limita a un máximo de cinco años de referencia tras la entrada en vigor de dicho Reglamento y terminará en 2009 .
Sin embargo , hay una necesidad continuada a escala comunitaria de disponer de una información estadística anual coherente sobre la sociedad de la información .
El Consejo Europeo de marzo de 2005 destacó la importancia de construir una sociedad de la información totalmente basada en la inclusión , y en un amplio uso de las tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) en los servicios públicos , las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) y los hogares .
Es un factor clave de la asociación renovada de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
En abril de 2006 , el Grupo de Alto Nivel i2010 , creado en virtud de la Decisión 2006/215 / CE de la Comisión [ 3 ] , aprobó el marco de evaluación comparativa i2010 , que propone una lista de indicadores clave para evaluar el desarrollo de la sociedad de la información europea según la estrategia i2010 .
La Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007 a 2013 ) [ 4 ] , contribuye a aumentar la competitividad y la capacidad de innovación en la Comunidad , a fomentar la sociedad del conocimiento y a estimular el desarrollo sostenible basado en el crecimiento económico equilibrado .
Dicha Decisión requiere que la Comunidad se dote de una buena base analítica para apoyar la aplicación de las políticas en una serie de sectores .
El programa marco establecido por la citada Decisión da su apoyo a acciones que favorezcan análisis políticos basados en estadísticas oficiales .
En la Declaración ministerial sobre la inclusión digital , adoptada en Riga el 11 de junio de 2006 , se pide una sociedad de la información inclusiva .
En ella se establece el marco para una política global de la inclusión digital , que trate los problemas en ámbitos como la sociedad en proceso de envejecimiento , la brecha digital , la accesibilidad , la alfabetización y la competencia digitales , y los servicios públicos en línea inclusivos .
Pide a la Comisión que apoye la recogida de pruebas y la evaluación comparativa tanto dentro como fuera de la Unión Europea .
Hay que basar en una información estadística coherente los indicadores de la evaluación comparativa del desarrollo de la sociedad de la información según lo expresado en las estrategias políticas de la Comunidad , como el marco de evaluación comparativa i2010 de la estrategia i2010 y sus nuevos avances en el contexto de la estrategia de Lisboa .
La modificación del Reglamento ( CE ) no 808/2004 debe tener en cuenta el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 5 ] .
El presente Reglamento no debe incrementar la carga que pesa sobre los encuestados y las autoridades estadísticas nacionales , medida en número de variables obligatorias o duración de la encuesta , en lo referente a la recogida y transmisión de estadísticas armonizadas , en comparación con la situación existente antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 808/2004 en consecuencia .
Se ha consultado al Comité del programa estadístico creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 6 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 808/2004 se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las estadísticas que se deben recoger incluirán información de utilidad para los indicadores estructurales y necesaria para la evaluación comparativa de las estrategias políticas de la Comunidad sobre el desarrollo del espacio europeo de la información , la innovación empresarial y la sociedad europea de la información , tales como el marco de evaluación comparativa i2010 y su evolución conforme a la estrategia de Lisboa , así como otra información necesaria para analizar sobre una base uniforme la sociedad de la información . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Tratamiento , transmisión y divulgación de datos
Los Estados miembros enviarán los datos y los metadatos exigidos por el presente Reglamento y sus medidas de aplicación a la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea , en relación con la transmisión de datos confidenciales .
Los Estados miembros enviarán los datos y metadatos exigidos por el presente Reglamento en forma electrónica , con arreglo a una norma de intercambio acordada entre la Comisión y los Estados miembros .
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 223/2009 se aplicará al tratamiento y a la divulgación de los datos confidenciales .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Calidad e informes estadísticos
Los Estados miembros garantizarán la calidad de los datos enviados .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán los criterios de calidad establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Cada año , los Estados miembros facilitarán a la Comisión ( Eurostat ) un informe sobre la calidad de los datos enviados , así como sobre cualquier cambio metodológico que se haya producido .
El informe se enviará un mes después de la transmisión de los datos . » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de julio de 2009 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 49 .
DO L 80 de 17.3.2006 , p. 74 .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 . » .
ANEXO
ANEXO I
Módulo 1 : empresas y sociedad de la información
Objetivos
El objetivo del presente módulo es el suministro puntual de estadísticas relativas a las empresas y la sociedad de la información .
Proporciona un marco para los requisitos de cobertura , duración y periodicidad , temas tratados , desgloses de los datos facilitados , tipo de suministro de datos y cualquier estudio experimental de viabilidad que pueda ser necesario .
Cobertura
Este módulo engloba las actividades comerciales de las secciones C a N y R , así como la división 95 , de la nomenclatura de actividades económicas de la Comunidad Europea ( NACE REV . 2 ) .
Las estadísticas se recogerán por unidades empresariales .
Duración y frecuencia del suministro de datos
Las estadísticas se proporcionarán anualmente por un período de referencia máximo de 15 años a partir del 20 de mayo de 2004 .
No será necesario facilitar todas las características cada año ; la periodicidad del suministro de cada característica se especificará y acordará como parte de las medidas de aplicación contempladas en el artículo 8 .
Temas cubiertos
Las características que deberán facilitarse se extraerán de la lista siguiente :
sistemas TIC y su utilización en las empresas ,
utilización de internet y otras redes electrónicas por parte de las empresas ,
comercio electrónico ,
procesos de comercio electrónico y aspectos organizativos ,
utilización de las TIC por empresas para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
competencia y conocimientos de las TIC requeridos en la unidad empresarial ,
obstáculos a la utilización de las TIC , internet y otras redes electrónicas , así como a los procedimientos del comercio electrónico y los negocios en línea ,
utilización de las TIC y su impacto en el medio ambiente ( TIC ecológicas ) ,
acceso a internet y otras tecnologías de la red y su utilización para conectar objetos y dispositivos ( internet de lo material ) ,
acceso a tecnologías que ofrecen la capacidad de conectar con internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
No se tratarán todos los temas cada año .
Desgloses de los datos proporcionados
No será necesario facilitar todos los desgloses cada año ; los desgloses necesarios se extraerán de la lista siguiente , teniendo en cuenta el carácter de las unidades estadísticas , la calidad esperada de los datos estadísticos y el tamaño total de la muestra .
Se llegará a un acuerdo para los desgloses que se incluirá como parte de las medidas de aplicación :
por grupos de tamaño ,
por partida de la NACE ,
por región : los desgloses por región se limitarán a un máximo de tres grupos .
Tipo de datos facilitados
Los Estados miembros transmitirán datos agregados a la Comisión ( Eurostat ) .
Estudios de viabilidad y experimentales
Cuando se considere la necesidad de obtener nuevos datos significativos o se requieran nuevos indicadores de naturaleza compleja , la Comisión establecerá estudios de viabilidad o experimentales que los Estados miembros llevarán a cabo de forma voluntaria antes de cualquier recogida de datos .
Estos estudios evaluarán la viabilidad de la recogida de datos correspondiente , teniendo en cuenta las ventajas de la disponibilidad de los mismos en relación con los costes de recogida y la carga a los encuestados .
Los resultados de los estudios de viabilidad o experimentales contribuirán a definir nuevos indicadores .
ANEXO II
Módulo 2 : personas , hogares y sociedad de la información
El objetivo del presente módulo es el suministro puntual de estadísticas relativas a las personas , los hogares y la sociedad de la información .
Proporciona un marco para los requisitos de cobertura , duración y periodicidad , temas tratados , características socioeconómicas de los datos facilitados , tipo de suministro de datos y cualesquiera estudios experimentales o de viabilidad que puedan ser necesarios .
El presente módulo engloba estadísticas relativas a las personas y los hogares .
acceso a las TIC y utilización por parte de particulares o en los hogares ,
utilización de internet y otras redes electrónicas con diversos fines por parte de particulares o en los hogares ,
obstáculos a la utilización de las TIC y de Internet ,
efectos percibidos a raíz de la utilización de las TIC por parte de particulares y en los hogares ,
utilización de las TIC por particulares para intercambiar información y servicios con gobiernos y administraciones públicas ( administración electrónica ) ,
acceso a tecnologías que permiten la conexión con internet u otras redes en cualquier lugar y momento , y su utilización ( conectividad ubicua ) .
Características socioeconómicas generales del suministro de los datos
No será necesario facilitar todas las características generales cada año ; las características generales necesarias se extraerán de la lista siguiente y se llegará a un acuerdo , que se incluirá como parte de las medidas de aplicación :
en el caso de las estadísticas relativas a los hogares :
por tipo de hogar ,
por grupo de renta ,
por región .
en el caso de las estadísticas relativas a las personas :
por grupos de edad ,
por sexo ,
por nivel de estudios ,
por situación laboral ,
por situación conyugal de hecho ,
por país de nacimiento o ciudadanía ,
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) datos individuales , pero estos no posibilitarán la identificación directa de las unidades estadísticas de que se trate .
gasto e inversión en TIC ,
seguridad y confianza en las TIC ,
competencia y conocimiento de las TIC ,
El Consejo Europeo de marzo de 2006 reconoció la importancia crucial de un uso más productivo de las TIC en las empresas y organizaciones administrativas , y pidió a la Comisión y a los Estados miembros que pusieran en práctica con firmeza la estrategia i2010 , que promueve una economía digital abierta y competitiva y presenta las TIC como motores de la inclusión y la calidad de vida .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 483/2011 de la Comisión
de 18 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fagiolo Cuneo » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 252 de 18.9.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Fagiolo Cuneo ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 2131/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 23 DE DICIEMBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 463/2011 de la Comisión
de 12 de mayo de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 456/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 123 de 12.5.2011 , p. 70 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de mayo de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2127/2005 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Vehículo nuevo , incompleto y sin montar de cuatro ruedas , del tipo « pick-up » , con motor diesel de 2500 cm3 de cilindrada , 2650 kg de peso bruto y una capacidad total de carga de 1000 kg .
Dispone de una fila de asientos para dos personas ( incluido el conductor ) y un área abierta de carga de 2,28 m de longitud .
Todas las partes se presentan y declaran en aduana en el mismo lugar y al mismo tiempo .
No se presenta el radiador , las ventanas , los neumáticos , la batería , los amortiguadores , ni la tapicería de los asientos y puertas .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8704 , 870421 y 87042191 .
El vehículo , según se presenta , se clasifica en la partida 8704 porque tiene las características de un vehículo completo y terminado [ regla general 2 a ) , primera frase ] .
Véanse también las notas explicativas del S.A. del capítulo 87 .
El hecho de que el vehículo se presente sin montar no afecta a su clasificación como producto completo y terminado [ regla general 2 a ) , segunda frase ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/36 / UE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2012 , que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el permiso de conducción [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 24f ( Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 L 0036 : Directiva 2012/36 / UE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2012 ( DO L 321 de 20.11.2012 , p. 54 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/36 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 321 de 20.11.2012 , p. 54 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 284/2014 del Consejo
de 21 de marzo de 2014
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 269/2014 relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 269/2014 del Consejo , de 17 de marzo de 2014 , relativo a la adopción de medidas restrictivas respecto de acciones que menoscaban o amenazan la integridad territorial , la soberanía y la independencia de Ucrania [ 1 ] , y en particular su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2014 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 269/2014 .
Teniendo en cuenta la gravedad de la situación , el Consejo considera que deben añadirse más personas a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos sujetos a medidas restrictivas que figura en el Anexo I del Reglamento ( UE ) no 269/2014 .
Por consiguiente , el Anexo I del Reglamento ( UE ) no 269/2014 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas que figuran en el Anexo del presente Reglamento deberán ser añadidas a la lista que figura en el Anexo I del Reglamento ( UE ) no 269/2014
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 78 de 17.3.2014 , p. 6 .
ANEXO
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 1
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 21.12.1963 ; en Moscú
Viceprimer Ministro de la Federación de Rusia .
Pidió públicamente la anexión de Crimea .
Fecha de nacimiento : 1.1.1961 , Zaporozhye ( RSS de Ucrania )
Asesor del Presidente de la Federación de Rusia .
Fecha de nacimiento : 7.4.1949 , Shepetovka , Khmelnitskyi oblast ( RSS de Ucrania )
Portavoz del Consejo de la Federación .
El 1 de marzo de 2014 , apoyó públicamente en el Consejo de la Federación el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 27.10.1954 ,
San Petersburgo ( antigua Leningrado )
Portavoz de la Duma estatal .
Apoyó públicamente el despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Apoyó públicamente el Tratado de reunificación Rusia-Crimea y la Ley constitucional federal conexa .
Fecha de nacimiento : 26.4.1954
Por Decreto presidencial de 9 de diciembre de 2013 , nombrado Jefe de la Agencia de noticias estatal federal rusa " Rossiya Segodnya " .
Figura central de la propaganda gubernamental en apoyo del despliegue de fuerzas rusas en Ucrania .
Fecha de nacimiento : 27.3.1963 Sebastopol ( RSS de Ucrania )
Comandante adjunto de la Flota del Mar Negro ,
Vicealmirante responsable de estar al mando de fuerzas rusas que han ocupado territorio soberano ucraniano .
Fecha de nacimiento : 1.9.1956 , Zaporozhye ( RSS de Ucrania )
Comandante adjunto de la Flota del Mar Negro ,
Fecha de nacimiento : 21.9.1964 , Solntsevo , Lipetsk
Ayudante del Presidente de la Federación de Rusia .
Fue uno de los organizadores del proceso en Crimea por el que fueron movilizadas comunidades crimeas locales para llevar a cabo acciones que desacreditaran a las autoridades ucranianas en Crimea .
Presidente de la Comisión Electoral de Crimea
Responsable de la gestión del referéndum crimeo .
Responsable con arreglo al sistema ruso de la firma de los resultados del referéndum .
Presidente de la Comisión Electoral de Sebastopol
Comandante de las fuerzas rusas en Crimea
Comandante de facto de las tropas rusas desplegadas sobre el terreno en Crimea ( a las que Rusia sigue refiriéndose oficialmente como " milicias locales de autodefensa " ) .
Diputada de la Duma estatal
Redactora y copatrocinadora de propuestas legislativas recientes en Rusia que permitirían a regiones de otros países unirse a Rusia sin el acuerdo previo de sus autoridades centrales .
Decisión 2010/801 / PESC del Consejo
de 22 de diciembre de 2010
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
El 13 de diciembre , el Consejo resaltó la importancia que las elecciones presidenciales , celebradas el 31 de octubre y el 28 de noviembre , tienen para que la paz y la estabilidad vuelvan a reinar en Costa de Marfil y afirmó que la voluntad manifestada soberanamente por el pueblo de Costa de Marfil debe ser respetada de manera imperativa .
Además , el Consejo decidió adoptar medidas restrictivas contra aquellos que obstruyan el proceso de paz y reconciliación nacional y que , en particular , amenacen el buen término del proceso electoral .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Decisión 2010/656 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos :
de las personas a las que se refiere el Anexo I , designadas por el Comité de Sanciones , que constituyan una amenaza para el proceso de paz y reconciliación nacional en Costa de Marfil , en particular quienes obstaculicen la aplicación de los acuerdos de Linas-Marcoussis y Accra III , de cualquier otra persona que sea considerada responsable de cometer graves violaciones de los derechos humanos y del Derecho internacional humanitario en Costa de Marfil sobre la base de la información pertinente , que incite públicamente al odio y la violencia o que , según el Comité de Sanciones , contravenga las medidas impuestas en virtud del párrafo 7 de la RCSNU 1572 ( 2004 ) .
de las personas a las que se refiere el Anexo II , que no están incluidas en la lista que figura en el Anexo I , que obstruyan el proceso de paz y reconciliación nacional y que , en particular , amenacen el buen término del proceso electoral .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine :
que el viaje se justifica por motivos de necesidad humanitaria urgente , incluida la obligación religiosa ;
que la excepción serviría a los objetivos de las resoluciones del CSNU en pro de la paz y la reconciliación nacional en Costa de Marfil y de la estabilidad de la región .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ;
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ;
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 4 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 4 o 5 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 , [ letra b ) ] , en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes o por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Costa de Marfil .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 7 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridos dos días laborables desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en los que , con arreglo a los apartados 4 , 5 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas a las que se refieren los anexos I o II , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo . » .
El apartado 1 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se inmovilizarán todos los fondos y demás recursos económicos que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas o entidades designadas por el Comité de Sanciones con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de cualquier persona que actúe en nombre de aquellas o siguiendo sus instrucciones , según determine el Comité de Sanciones .
La lista de las personas a que se refiere el primer apartado se recoge en el Anexo I. » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el Anexo I y la modificará de conformidad con las resoluciones tomadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista que figura en el Anexo II y la modificará . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluyan a una persona o entidad en su lista , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en la lista que figura en el Anexo I.
Cuando el Consejo decida aplicar a una persona o entidad las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , modificará el Anexo II en consecuencia .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona o entidad afectada , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad afectada . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Los anexos I y II expondrán los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades , facilitados por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones por lo que respecta al Anexo I.
Los anexos I y II incluirán también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades afectadas , que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones por lo que respecta al Anexo I. Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , el lugar y la fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el establecimiento principal .
El Anexo I incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , si procede , de acuerdo con las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Estas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 6 , apartado 2 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2010/656 / PESC se convierte en Anexo I y su título se sustituye por el texto siguiente :
« Lista de las personas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) y en el artículo 5 »
Artículo 3
El anexo de la presente Decisión se añade como Anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de las personas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Nombre
( y posibles alias )
Datos de identificación
Motivos de la designación
Pascal Affi N’Guessan
Fecha de nacimiento : 1.1.1953 , en Bouadikro ;
Pasaporte : PD-AE 09DD00013 .
Secretario General del Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ) , antiguo Primer Ministro .
Posicionamiento radical y desinformación activa .
Incitación a la violencia .
Teniente Coronel Nathanaël Ahouman Brouha
Fecha de nacimiento : 6.6.1960 .
Comandante de la Agrupación de Seguridad de la Presidencia de la República ( GSPR ) .
Implicado en la represión del 25 de marzo de 2004 .
Miembro de los Escuadrones de la muerte .
Gilbert Marie Aké N'Gbo
Fecha de nacimiento : 8.10.1955 en Abidjan
Pasaporte : 08 AA 61107
Supuestamente Primer Ministro y Ministro de Planificación y Desarrollo
Pierre Israël Amessan Brou
Director General de la Radio y Televisión de Costa de Marfil ( RTI ) .
Responsable de la campaña de desinformación .
Frank Anderson Kouassi
Presidente del Consejo Nacional de la Comunicación Audiovisual ( CNCA ) .
Complicidad activa en la campaña de desinformación .
Da Nadiana Bamba
Fecha de nacimiento : 13.6.1974 en Abidjan
Pasaporte : PD-AE 061 FP 04
Directora del Grupo de prensa : « Le temps Notre voie » .
Responsable de la campaña de desinformación y de incitación al odio y a la violencia intercomunitaria .
Kadet Bertin
Nació hacia 1957 en Mama .
Consejero de Seguridad del Sr. Gbagbo .
Responsable del tráfico de armas por parte de la « Presidencia » .
Fecha de nacimiento : 2.2.1959 en Daloa .
Oficial Jefe de la Guardia Republicana .
Participación en la ofensiva de los días 4 a 6 de noviembre de 2004 y en los sucesos de los siguientes días en Abidjan .
Implicado en la represión de los movimientos populares .
Paul Antoine Bohoun Bouabré
Fecha de nacimiento : 9.2.1957 , en Issia
Pasaporte : PD AE 015 FO 02
Antiguo Ministro de Planificación y Desarrollo .
Subprefecto Oulaï Delefosse
Antiguo oficial de enlace con la Operación Lima .
Responsable de la Unión Patriótica para la Resistencia del Gran Oeste ( UPRGO ) .
Responsable de amenazas contra soldados de la Operación LICORNE .
Implicado en el reclutamiento de mercenarios liberianos .
Jefe de milicia pro-Gbagbo .
Implicado en abusos .
Almirante Vagba Faussignau
Fecha de nacimiento : 31.12.1954 en Bobia .
Comandante de la Marina de Costa de Marfil - Subjefe del Estado Mayor .
Jefe del Movimiento de Costa de Marfil para la Liberación del Oeste de Costa de Marfil ( MILOCI ) .
Implicado en el ataque de Logoualé ( 28 de febrero de 2005 ) .
Implicado en abusos contra las poblaciones alógenas y alóctonas en el Oeste en noviembre y diciembre de 2010 .
Laurent Gbagbo
Fecha de nacimiento : 31.5.1945 en Gagnoa
Supuestamente Presidente de la República
Da Simone Gbagbo
Fecha de nacimiento : 20.6.1949 en Moossou
Esposa del Sr. Gbagbo .
Presidenta del Grupo Frente Popular de Costa de Marfil ( FPI ) en la Asamblea Nacional .
Sospechosa de mantener redes paralelas político-religiosas que se oponen a las resoluciones internacionales .
Fecha de nacimiento : 31.12.1954 en Gounela .
Jefe del Centro de la Comandancia de las Operaciones de Seguridad ( CECOS ) .
Implicado en la represión de marzo de 2004 .
Implicado en los sucesos del Hotel Ivoire ( noviembre de 2004 ) .
Implicado en la represión de movimientos populares de febrero , noviembre y diciembre de 2010 .
Denis Maho Glofiei
Nació en Val de Marne
Responsable del Frente de Liberación del Gran Oeste ( FLGO ) .
Implicado en abusos .
Capitán Anselme Séka Yapo
Fecha de nacimiento : 2.5.1973 en Adzopé
Escolta de la Sra. Gbagbo .
Implicado en abusos y asesinatos .
Désiré Tagro
Fecha de nacimiento : 27.1.1959 en Issia
Pasaporte : PD - AE 065FH08 .
Supuestamente Ministro del Interior , Secretario General de la « Presidencia » .
Implicado en las represiones violentas de los movimientos populares de febrero , noviembre y diciembre de 2010 .
Paul Yao N'Dré
Fecha de nacimiento : 29.12.1956 .
Presidente del Consejo Constitucional .
Dio validez a los resultados falsos de las elecciones presidenciales de los días 31 de octubre y 28 de noviembre de 2010 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE no 64/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como el formato , incorporación por referencia , publicación de dichos folletos y difusión de publicidad , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo se modifica como sigue :
Los puntos 29c , 29d y 29e pasan a ser los puntos 29aa , 29ab y 29ac , respectivamente .
Después del punto 29b ( Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32004 R 0809 : Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como el formato , incorporación por referencia , publicación de dichos folletos y difusión de publicidad ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 809/2004 , rectificado en el DO L 215 de 16.6.2004 , p. 3 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2006 , de 27 de enero de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/340 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , que modifica la Decisión 2001/171 / CE a efectos de la prolongación de la validez de las condiciones para la no aplicación a los envases de vidrio de los niveles de concentración de metales pesados establecidos en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XVII , punto 7d ( Decisión 2001/171 / CE de la Comisión ) , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32006 D 0340 : Decisión 2006/340 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 ( DO L 125 de 12.5.2006 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2006/340 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 26 .
DO L 125 de 12.5.2006 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 516/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 31 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 31 de marzo de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/415 / CE , en lo que respecta a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral en Alemania
[ notificada con el número C(2007 ) 4141 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad , y por la que se deroga la Decisión 2006/135 / CE [ 4 ] , establece medidas de protección que deben aplicarse para prevenir la propagación de dicha enfermedad .
Dichas medidas incluyen el establecimiento de zonas A y B , en las que deben aplicarse medidas de protección a raíz de la confirmación o la sospecha de un brote .
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE enumera esas zonas A y B.
A raíz de la aparición de un brote de gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en el Estado federado de Baviera en Alemania , la Decisión 2006/415 / CE fue modificada mediante la Decisión 2007/591 / CE a fin de modificar el anexo de aquella Decisión con respecto a las entradas relativas a dicho Estado miembro .
Las medidas de protección tomadas por Alemania con arreglo a la Decisión 2006/415 / CE , incluido el establecimiento de zonas A y B de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de dicha Decisión , han sido revisadas ahora en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Además , en aras de la claridad de la legislación comunitaria , deben suprimirse las entradas del anexo de la Decisión 2006/415 / CE relativas a las zonas A y B de la República Checa y Alemania donde las medidas de protección ya no son aplicables .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/415 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/415 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/591 / CE ( DO L 222 de 28.8.2007 , p. 21 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zona A , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Código ISO del país
Estado miembro
Zona A
Fecha hasta la que es aplicable el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , inciso iii )
Código
( en su caso )
Nombre
ALEMANIA
La zona de 10 km establecida alrededor del brote en el municipio de Wachenroth , incluidos todos los municipios , o partes de ellos , de :
PARTE B
Zona B , establecida de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 :
Zona B
Los municipios de :
CIRCUNSCRIPCIÓN ERLANGEN-HÖCHSTADT
CIRCUNSCRIPCIÓN NEUSTADT A.D.
CIRCUNSCRIPCIÓN BAMBERG
CIRCUNSCRIPCIÓN KITZINGEN
Reglamento ( CE ) no 138/2009 de la Comisión
de 18 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 826/2008 por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 28 , letra b ) , junto con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , establece una ayuda obligatoria para el almacenamiento privado de determinados quesos italianos .
El Reglamento ( CE ) no 2659/94 de la Comisión [ 2 ] establecía las disposiciones de aplicación de la ayuda al almacenamiento privado de determinados quesos italianos .
El artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión [ 3 ] deroga el Reglamento ( CE ) no 2659/94 , que , no obstante , sigue siendo aplicable en relación con los contratos celebrados en virtud de dicho Reglamento antes del 1 de marzo de 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se adapta la política agrícola común mediante la modificación de los Reglamentos ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 320/2006 , ( CE ) no 1405/2006 , ( CE ) no 1234/2007 , ( CE ) no 3/2008 y ( CE ) no 479/2008 y la derogación de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 , ( CEE ) no 1254/89 , ( CEE ) no 2247/89 , ( CEE ) no 2055/93 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 2596/97 , ( CE ) no 1182/2005 y ( CE ) no 315/2007 [ 4 ] ( « chequeo » ) , suprime la ayuda para el almacenamiento privado de quesos italianos , establecida en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La citada supresión entrará en vigor el 1 de abril de 2009 .
Durante un período de un mes ( del 1 al 31 de marzo de 2009 ) se aplicará el Reglamento ( CE ) no 826/2008 a la ayuda concedida para el almacenamiento privado de algunos quesos italianos .
En dicho Reglamento no se incluyen todas las disposiciones de aplicación necesarias a ese fin .
Por lo tanto , es necesario adoptar un nuevo Reglamento para la concesión de ayudas para el almacenamiento privado de los mencionados quesos italianos , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede que el nuevo Reglamento sea aplicable durante un mes solamente .
Con el fin de que el régimen siga siendo eficaz y para reducir la carga administrativa de los agentes económicos y de las administraciones nacionales , se considera conveniente extender la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2659/94 a los contratos celebrados en virtud de dicho Reglamento antes del 1 de abril de 2009 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 826/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 42 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , la segunda frase se sustituye por la siguiente :
« No obstante , seguirá siendo aplicable en relación con los contratos celebrados , en virtud de dicho Reglamento derogado , antes del 1 de abril de 2009 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 284 de 1.11.1994 , p. 26 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 702/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión [ 2 ] define las características físicas y químicas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva , así como los métodos de evaluación de estas características .
Estos métodos y los valores límite relativos a las características de los aceites deben actualizarse teniendo en cuenta la opinión de los expertos químicos y en consonancia con los trabajos efectuados en el marco del Consejo Oleícola Internacional .
Los expertos químicos han considerado en particular que la cuantificación del porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo es más precisa para la detección de los aceites esterificados .
La disminución del valor límite para el estigmastadieno en los aceites de oliva vírgenes permite asimismo una mejor separación de los aceites de oliva vírgenes y refinados .
Con el fin de establecer un período de adaptación a las nuevas normas , permitir la implantación de los medios necesarios para su aplicación y no perturbar las transacciones comerciales , conviene aplazar la aplicación del presente Reglamento hasta el 1 de enero de 2008 .
Por los mismos motivos , es conveniente establecer que los aceites de oliva y de orujo de oliva fabricados y etiquetados legalmente en la Comunidad o importados legalmente a la Comunidad y despachados a libre práctica antes de la citada fecha puedan comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2568/91 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , el sexto guión se sustituye por el texto siguiente :
para determinar el porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo , el método recogido en el anexo VII , » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
No obstante , los productos que se hayan fabricado y etiquetado legalmente en la Comunidad o se hayan importado legalmente a la Comunidad y despachado a libre práctica antes del 1 de enero de 2008 podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ; versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1989/2003 ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 57 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 quedan modificados como sigue :
El índice queda modificado del siguiente modo :
En el anexo II , el título se sustituye por el texto siguiente :
« Determinación de los ácidos grasos libres , método en frío » ;
el título del anexo VII se sustituye por el título siguiente :
« Determinación del porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo » .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
CARACTERÍSTICAS DE LOS ACEITES DE OLIVA
Notas :
Los resultados de los análisis deben expresarse indicando el mismo número de decimales que el previsto para cada característica .
La última cifra expresada deberá redondearse hacia arriba si la cifra siguiente es superior a 4 .
Es suficiente con que una sola de las características no se ajuste a los valores indicados para que el aceite cambie de categoría o se declare no conforme en cuanto a su pureza .
Las características indicadas con un asterisco ( * ) , relativas a la calidad del aceite , implican lo siguiente :
en el caso del aceite de oliva lampante , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes ;
en el caso de los aceites de oliva vírgenes , el incumplimiento de al menos uno de estos límites supondrá un cambio de categoría , aunque seguirán clasificándose en una de las categorías de los aceites de oliva vírgenes .
Las características indicadas con dos asteriscos ( * * ) , relativas a la calidad del aceite , implican que , en el caso de todos los aceites de orujo de oliva , pueden no respetarse simultáneamente los límites correspondientes . »
Categoría
Grado de acidez
Índice de peróxidos
Ceras
Monopalmitato de 2-glicerillo
Estigmastadieno
Evaluación organoléptica Mediana del defecto
Evaluación organoléptica Mediana del atributo frutado
Aceite de oliva virgen extra
≤ 0,9 si % ácido palmítico total ≤ 14 %
≤ 1,0 si % ácido palmítico total > 14 %
Aceite de oliva virgen
Aceite de oliva lampante
≤ 1,1 si % ácido palmítico total > 14 %
Aceite de oliva refinado
Aceite de oliva ( compuesto de aceites de oliva refinados y de aceites de oliva vírgenes )
Aceite de orujo de oliva bruto
Aceite de orujo de oliva refinado
Aceite de orujo de oliva
Contenido de ácidos [ 5 ]
Sumas de los isómeros transoleicos
Sumas de los isómeros translinoleicos + translinolénicos
Composición de los esteroles
Esteroles totales
Eritrodiol y uvaol
Mirístico
Linolénico
Araquídico
Eicosenoico
Behénico
Lignocérico
Brasicasterol
Suma de isómeros que podrían separarse ( o no ) mediante columna capilar .
O cuando la mediana de los defectos es inferior o igual a 2,5 y la mediana del atributo frutado es igual a 0 .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de oliva lampante si los alcoholes alifáticos totales son inferiores o iguales a 350 mg / kg o si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es inferior o igual a 3,5 .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de orujo de oliva crudo si los alcoholes alifáticos totales son superiores a 350 mg / kg y si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es superior a 3,5 .
Contenido de otros ácidos grasos ( % ): palmítico : 7,5-20,0 ; palmitoleico : 0,3-3,5 ; heptadecanoico : ≤ 0,3 ; heptadecenoico : ≤ 0,3 ; esteárico : 0,5-5,0 ; oleico : 55,0-83,0 ; linoleico : 3,5-21,0 .
Suma de : delta-5,23-estigmastadienol + clerosterol + beta-sitosterol + sitostanol + delta-5-avenasterol + delta-5,24-estigmastadienol .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de oliva lampante si el contenido de alcoholes alifáticos totales es inferior o igual a 350 mg / kg o si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es inferior o igual a 3,5 .
Los aceites con un contenido en ceras comprendido entre 300 mg / kg y 350 mg / kg se consideran aceite de orujo de oliva bruto si el contenido de alcoholes alifáticos totales es superior a 350 mg / kg y si el porcentaje de eritrodiol y uvaol es superior a 3,5 .
El apéndice 1 queda modificado como sigue :
el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
Anexo II
Determinación de los ácidos grasos libres , método en frío » ;
el decimotercer guión se sustituye por el texto siguiente :
Ácidos grasos saturados en la posición 2
Anexo VII
Determinación del porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo » .
« DETERMINACIÓN DE LOS ÁCIDOS GRASOS LIBRES , MÉTODO EN FRÍO » .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO IV
DETERMINACIÓN DEL CONTENIDO DE CERAS MEDIANTE CROMATOGRAFÍA DE GASES CON COLUMNA CAPILAR
OBJETO
El presente método describe un procedimiento para la determinación del contenido de ceras en los aceites de oliva .
Las ceras se separan en función del número de átomos de carbono .
El método puede utilizarse , en particular , para distinguir el aceite de oliva obtenido por presión del obtenido mediante extracción ( aceite de orujo de oliva ) .
PRINCIPIO
MATERIAL
Matraz Erlenmeyer de 25 ml .
Columna de vidrio para cromatografía de gases , de 15,0 mm de diámetro interior , entre 30 y 40 cm de longitud , y provista de una llave .
Cromatógrafo de gases adecuado para utilizarse con columna capilar , dotado de un sistema de introducción directa en la columna , que incluya los siguientes elementos :
Recinto termostático para las columnas , provisto de un programador de temperatura .
Inyector en frío para introducción directa en la columna .
Detector de ionización de llama y convertidor-amplificador .
Registrador-integrador que pueda funcionar con el convertidor-amplificador ( 3.3.3 ) , con un tiempo de respuesta inferior o igual a un segundo y velocidad variable del papel .
( También se pueden utilizar sistemas informatizados que contemplen la obtención de los datos de cromatografía de gases mediante un ordenador . ) .
Columna capilar de vidrio o sílice fundida , de 8 a 12 m de longitud y de 0,25 a 0,32 mm de diámetro interior , recubierta interiormente de fase estacionaria , con un espesor uniforme que oscile entre 0,10 y 0,30 μm .
( Se encuentran en el comercio fases estacionarias adecuadas listas para su empleo , del tipo de la SE-52 o SE-54 . ) .
Microjeringa para introducción directa en columna , de 10 μl de capacidad , provista de una aguja cementada .
Vibrador eléctrico .
Rotavapor .
Horno de mufla .
Balanza analítica con una precisión de ± 0,1 mg .
Material de vidrio normal de laboratorio .
REACTIVOS
Gel de sílice de una granulometría comprendida entre 60 y 200 μm
El gel de sílice debe mantenerse durante un mínimo de 4 horas en el horno a 500 °C .
Tras su enfriamiento , se añade un 2 % de agua respecto a la cantidad de gel de sílice tomada .
Se agita bien para homogeneizar la masa .
Se mantiene al abrigo de la luz durante al menos 12 horas antes de su uso .
n-hexano , de calidad para cromatografía .
Éter etílico , de calidad para cromatografía .
n-heptano , de calidad para cromatografía .
Solución patrón de araquidato de laurilo al 0,1 % ( m / v ) en hexano ( patrón interno ) .
( También puede utilizarse palmitato de palmitilo o estearato de miristilo . ) .
Sudán 1 ( 1-fenil-azo-2-naftol ) .
Gas portador : hidrógeno o helio puro , de calidad para cromatografía de gases .
Gases auxiliares :
hidrógeno puro , de calidad para cromatografía de gases ,
aire puro , de calidad para cromatografía de gases .
PROCEDIMIENTO
Preparación de la columna cromatográfica
Suspender 15 g de gel de sílice ( 4.1 ) en n-hexano ( 4.2 ) e introducirlo en la columna ( 3.2 ) .
Completar la sedimentación espontánea con ayuda de un vibrador eléctrico ( 3.5 ) , a fin de obtener una capa cromatográfica más homogénea .
Hacer pasar 30 ml de n-hexano para eliminar las posibles impurezas .
Transferir la muestra así preparada a la columna cromatográfica , con ayuda de dos porciones , cada una de 2 ml , de n-hexano ( 4.2 ) .
Dejar fluir el disolvente hasta que se sitúe a 1 mm por encima del nivel superior del absorbente , y a continuación hacer pasar 70 ml más de n-hexano para eliminar los n-alcanos presentes de forma natural .
Comenzar entonces la elución cromatográfica recogiendo 180 ml de la mezcla de n-hexano / éter etílico en la proporción 99:1 , manteniendo un flujo aproximado de 15 gotas cada 10 segundos .
La elución de la muestra debe efectuarse a una temperatura ambiente de 22 °C ± 4 °C .
La mezcla n-hexano / éter etílico ( 99:1 ) debe prepararse cada día .
Para controlar visualmente la elución correcta de las ceras , es posible añadir a la muestra en solución 100 μl de Sudán al 1 % en la mezcla de elución .
Como el colorante tiene una retención intermedia entre las ceras y los triglicéridos , cuando la coloración llega al fondo de la columna cromatográfica hay que suspender la elución por haberse eluido ya todas las ceras .
Secar la fracción resultante en el rotavapor ( 3.6 ) hasta que se haya eliminado prácticamente todo el disolvente .
Eliminar los dos últimos mililitros del disolvente con ayuda de una débil corriente de nitrógeno ; añadir a continuación de 2 a 4 ml de n-heptano .
Cromatografía de gases
Operaciones preliminares
Instalar la columna en el cromatógrafo de gases ( 3.3 ) , conectando el terminal de entrada al sistema en columna y el terminal de salida al detector .
Efectuar los controles generales del cromatógrafo de gases ( funcionamiento de los circuitos de gas , eficacia del detector y del registrador , etc. ) .
Si la columna se utiliza por vez primera , es conveniente acondicionarla .
Hacer pasar a través de la columna una corriente ligera de gas y , a continuación , encender el cromatógrafo de gases .
Calentar gradualmente hasta alcanzar , al cabo de unas 4 horas , la temperatura de 350 °C .
Mantener esta temperatura durante al menos 2 horas y , a continuación , ajustar el aparato a las condiciones de trabajo [ regulación del flujo del gas , encendido de la llama , conexión con el registrador electrónico ( 3.3.4 ) , regulación de la temperatura del recinto para la columna , regulación del detector , etc. ] y registrar la señal con una sensibilidad al menos dos veces superior a la prevista para efectuar el análisis .
La línea de base deberá ser lineal , sin picos de ningún tipo ni deriva .
Una deriva rectilínea negativa indica que las conexiones de la columna no son correctas ; una deriva positiva indica que la columna no ha sido acondicionada adecuadamente .
Elección de las condiciones de trabajo
En general , las condiciones de trabajo deben ser las siguientes :
temperatura de la columna :
20 °C / minuto
5 °C / minuto
al inicio 80 °C
temperatura del detector : 350 °C ;
cantidad inyectada : 1 μl de la solución ( 2-4 ml ) de n-heptano ,
gas portador : helio o hidrógeno a la velocidad lineal óptima para el gas seleccionado ( véase el apéndice ) ,
sensibilidad del instrumento : capaz de responder a las condiciones siguientes :
Estas condiciones pueden modificarse en función de las características de la columna y del cromatógrafo de gases , de modo que se obtenga la separación de todas las ceras , una resolución satisfactoria de los picos ( véase la figura ) y un tiempo de retención del patrón interno C32 de 18 ± 3 minutos .
El pico más representativo de las ceras debe haber medido al menos el 60 % del fondo de la escala .
Determinar los parámetros de integración de los picos de manera que se obtenga una evaluación correcta de las áreas de los picos considerados .
Nota : Ante lo elevado de la temperatura final , se admite una deriva positiva que no debe ser superior al 10 % del fondo de la escala .
Realización del análisis
Tomar 1 μl de la solución con la microjeringa de 10 μl ; sacar el émbolo de la jeringa hasta que la aguja esté vacía .
Introducir la aguja en el sistema de inyección e inyectar rápidamente después de 1 o 2 segundos ; dejar pasar unos 5 segundos y extraer lentamente la aguja .
Llevar a cabo el registro hasta que las ceras se hayan eluido completamente .
La línea de base debe satisfacer siempre las condiciones exigidas .
Identificación de los picos
Identificar los distintos picos sobre la base de los tiempos de retención , comparándolos con mezclas de ceras analizadas en las mismas condiciones y cuyos tiempos de retención sean conocidos .
La figura presenta un cromatograma de las ceras de un aceite de oliva virgen .
Determinación cuantitativa
Calcular con ayuda del integrador las áreas de los picos correspondientes al patrón interno y a los ésteres alifáticos de C40 a C46 .
Determinar el contenido en ceras de cada uno de los ésteres , en mg / kg de materia grasa , aplicando la siguiente fórmula :
siendo :
el área del pico de cada éster , en milímetros cuadrados
el área del pico del patrón interno , en milímetros cuadrados
la masa del patrón interno que se ha añadido , en miligramos
m la masa de la muestra tomada para la determinación , en gramos .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Indicar la suma de los contenidos de las distintas ceras de C40 a C46 , en mg / kg de materia grasa ( ppm ) .
Nota : Los componentes que se deben cuantificar hacen referencia a los picos con un número par de carbonos , comprendidos entre los ésteres C40 y C46 , según el ejemplo del cromatograma de las ceras del aceite de oliva indicado en la figura siguiente .
Si el éster C46 aparece dos veces , para identificarlo conviene analizar la fracción de las ceras de un aceite de orujo de oliva en que el pico C46 sea fácil de identificar por ser claramente mayoritario .
Los resultados deben expresarse con una cifra decimal .
Figura
Cromatograma de las ceras de un aceite de oliva
Leyenda :
araquidato de laurilo
1 ésteres diterpénicos
2 + 2′ ésteres C40
3 + 3′ ésteres C42
4 + 4′ ésteres C44
5 ésteres C46
6 ésteres de esteroles y alcoholes triterpénicos
Tras la elución de los ésteres de esteroles , el trazado cromatográfico no debe presentar picos significativos ( triglicéridos ) .
Apéndice
Determinación de la velocidad lineal del gas
Inyectar de 1 a 3 μl de metano ( o propano ) en el cromatógrafo de gases , después de haberlo ajustado a las condiciones de trabajo normales .
Cronometrar el tiempo que tarda el gas en recorrer la columna , desde el momento de su inyección hasta la aparición del pico ( tM ) .
La velocidad lineal , en cm / s , viene dada por la fórmula L / tM , siendo L la longitud de la columna expresada en cm y tM el tiempo cronometrado en segundos .
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
DETERMINACIÓN DEL PORCENTAJE DE MONOPALMITATO DE 2-GLICERILO
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente método describe el procedimiento analítico para la determinación del porcentaje de ácido palmítico en posición 2 de los triglicéridos mediante la evaluación del monopalmitato de 2-glicerilo .
Este método es aplicable a los aceites vegetales líquidos a temperatura ambiente ( 20 °C ) .
Tras la preparación , la muestra de aceite se somete a la acción de la lipasa pancreática : la hidrólisis parcial y específica en las posiciones 1 y 3 de las moléculas de triglicéridos implica la aparición de monoglicéridos en posición 2 .
Se determina el porcentaje de monopalmitato de 2-glicerilo en la fracción monoglicerídica , previa sililación , mediante cromatografía de gases en columna capilar .
EQUIPO Y MATERIAL HABITUAL
Matraz Erlenmeyer de 25 ml .
Vasos de precipitados de 100 , 250 y 300 ml .
Columna de vidrio para cromatografía , con un diámetro interior de entre 21 y 23 mm , una longitud de 400 mm , una placa de vidrio fritado y una llave .
Probetas graduadas de 10 , 50 , 100 y 200 ml .
Matraces redondos de 100 y 250 ml .
Rotavapor .
Tubos de centrífuga de fondo cónico de 10 ml , con tapón esmerilado .
Centrífuga para tubos de 10 y 100 ml .
Termostato capaz de mantener la temperatura a 40 °C ± 0,5 °C .
Pipetas graduadas de 1 y 2 ml .
Jeringa hipodérmica de 1 ml .
Microjeringa de 100 μl .
Embudo de 1000 ml .
Cromatógrafo de gases para columna capilar , provisto de un dispositivo de inyección en columna en frío para la introducción directa de la muestra en la columna y de un recinto capaz de mantener la temperatura seleccionada con una variación máxima de 1 °C .
Inyector en columna en frío para la introducción directa de la muestra en la columna .
Detector de ionización de llama y electrómetro .
Registrador-integrador adaptado al electrómetro con un tiempo de respuesta inferior o igual a un segundo y velocidad variable de despliegue del papel .
Columna capilar de vidrio o sílice fundida , de 8 a 12 m de longitud y de 0,25 a 0,32 mm de diámetro interior , recubierta interiormente de metilpolisiloxano o de fenilmetilpolisiloxano al 5 % , con un espesor de entre 0,10 y 0,30 μm , que pueda utilizarse a 370 °C .
Microjeringa de 10 μl provista de una aguja cementada , de al menos 7,5 cm de longitud , para inyección directa en columna .
Gel de sílice de una granulometría comprendida entre 0,063 y 0,200 mm ( 70/280 mallas ) , preparado de la forma siguiente : se pone el gel de sílice en una cápsula de porcelana , se seca en estufa a 160 °C durante 4 horas y después se deja enfriar a temperatura ambiente en un desecador .
Se añade un volumen de agua equivalente al 5 % del peso del gel de sílice , de la manera siguiente : en un matraz Erlenmeyer se pesan 152 g de gel de sílice y se añaden 8 g de agua destilada ; se tapa y se agita suavemente para obtener un reparto uniforme del agua .
Se deja reposar al menos durante 12 horas antes del empleo .
n-hexano ( para cromatografía ) .
Isopropanol .
Isopropanol , solución acuosa 1/1 ( V / V ) .
Lipasa pancreática .
Solución amortiguadora de tris-hidroxi-metilaminometano : solución acuosa 1 M llevada a pH 8 ( control potenciométrico ) con HCl concentrado ( 1/1 V / V ) .
Colato de sodio , calidad enzimática , solución acuosa al 0,1 % ( esta solución debe utilizarse en el plazo de 15 días a partir de su preparación ) .
Cloruro de calcio , solución acuosa al 22 % .
Éter dietílico para cromatografía .
Disolvente de desarrollo : mezcla n-hexano / éter dietílico ( 87/13 ) ( V / V ) .
Hidróxido de sodio , solución al 12 % en peso .
Fenolftaleína , solución al 1 % en etanol .
Gas portador : hidrógeno o helio puro , para cromatografía de gases .
Gases auxiliares : hidrógeno , como mínimo al 99 % , exento de humedad y de sustancias orgánicas , y aire , para cromatografía de gases de la misma pureza .
Pueden emplearse otros reactivos de sililación , como la bis-trimetilsilil-trifluoroacetamida + 1 % trimetilclorosilano , diluidos con un volumen idéntico de piridina anhidra . ) .
Muestras de referencia : monoglicéridos puros o mezclas de monoglicéridos cuya composición porcentual se conoce y es similar a la de la muestra .
PROCEDIMIENTO
Preparación de la muestra
Los aceites con una acidez libre inferior al 3 % no tienen que neutralizarse antes de la cromatografía en columna de gel de sílice .
Los aceites con una acidez libre superior al 3 % deberán someterse a la neutralización como se indica en el punto 5.1.1.1 .
En el embudo de 1000 ml ( 3.13 ) , poner 50 g de aceite y 200 ml de n-hexano .
Añadir 100 ml de isopropanol y una cantidad de la solución de hidróxido de sodio al 12 % ( 4.11 ) correspondiente a la acidez libre del aceite más el 5 % .
Agitar enérgicamente durante un minuto .
Añadir 100 ml de agua destilada , agitar de nuevo y dejar en reposo .
Decantar y después eliminar la capa inferior que contiene los jabones .
Eliminar las eventuales capas intermedias ( mucílago y sustancias insolubles ) .
Lavar la solución hexánica de aceite neutralizado con porciones sucesivas de 50 o 60 ml de la solución de isopropanol / agua 1/1 ( V / V ) ( 4.4 ) hasta que desparezca el color rosado de la fenolftaleína .
Eliminar la mayor parte del hexano por destilación en vacío ( utilizar por ejemplo un rotavapor ) y pasar el aceite a un matraz redondo de 100 ml ( 3.5 ) .
Secar el aceite en vacío hasta la eliminación total del disolvente .
Al final de esta operación , la acidez del aceite debe ser inferior al 0,5 % .
Introducir 1,0 g de aceite preparado como se indica más arriba en un Erlenmeyer de 25 ml ( 3.1 ) y disolver en 10 ml de mezcla de desarrollo ( 4.10 ) .
Dejar reposar la solución durante al menos 15 minutos antes de efectuar la cromatografía en columna de gel de sílice .
Si la solución está turbia , centrifugarla a fin de garantizar condiciones óptimas de cromatografía .
( Pueden utilizarse cartuchos de gel de sílice SPE de 500 mg listos para su empleo . ) .
Preparación de la columna cromatográfica
Poner en la columna ( 3.3 ) unos 30 ml de disolvente de desarrollo ( 4.10 ) , introducir un trozo de algodón en la parte inferior de la columna con ayuda de una varilla de vidrio ; apretar para eliminar el aire .
En un vaso de precipitados , preparar una suspensión de 25 g de gel de sílice ( 4.1 ) en unos 80 ml de disolvente de desarrollo y pasarla a la columna con ayuda de un embudo .
Verificar que todo el gel de sílice se ha introducido en la columna ; lavar con el disolvente de desarrollo ( 4.10 ) , abrir la llave y dejar que el nivel del líquido llegue a unos 2 mm por encima del nivel superior del gel de sílice .
Cromatografía en columna
En un Erlenmeyer de 25 ml ( 3.1 ) , pesar exactamente 1,0 g de muestra preparada con arreglo al punto 5.1 .
Disolver la muestra en 10 ml de disolvente de desarrollo ( 4.10 ) .
Poner la solución en la columna cromatográfica preparada con arreglo al punto 5.1.3 .
Evitar remover la superficie de la columna .
Abrir la llave y dejar que salga la solución de la muestra hasta que llegue al nivel del gel de sílice .
Desarrollar con 150 ml de disolvente de desarrollo .
Ajustar el flujo a 2 ml / min ( de forma que pasen a la columna 150 ml en unos 60 o 70 minutos ) .
Recuperar el eluido en un matraz redondo de 250 ml , tarado previamente .
Evaporar el disolvente en vacío y retirar las últimas trazas de este en corriente de nitrógeno .
Pesar el matraz y calcular el extracto recuperado .
[ En caso de utilización de cartuchos SPE de sílice listos para el empleo , proceder de la manera siguiente : introducir 1 ml de solución ( 5.1.2 ) en los cartuchos previamente preparados con 3 ml de n-hexano .
Después de filtrar la solución , desarrollar con 4 ml de n-hexano / éter dietílico 9/1 ( V / V ) .
Recuperar el eluido en un tubo de 10 ml y someterlo a evaporación en corriente de nitrógeno hasta sequedad .
Someter el residuo seco a la acción de la lipasa pancreática ( 5.2 ) .
Es fundamental verificar la composición en ácidos grasos antes y después del paso por el cartucho SPE . ] .
Hidrólisis con lipasa pancreática
En el tubo de la centrífuga , pesar 0,1 g de aceite preparado con arreglo al punto 5.1 .
Añadir 2 ml de solución amortiguadora ( 4.6 ) , 0,5 ml de la solución de colato de sodio ( 4.7 ) y 0,2 ml de la solución de cloruro de calcio , agitando bien tras cada adición .
Cerrar el tubo con el tapón esmerilado y colocarlo en el termostato a 40 °C ± 0,5 °C .
Preparación de los derivados sililados y de la cromatografía de gases
Mediante una microjeringa , introducir 100 μl de solución ( 5.2.3 ) en un tubo de fondo cónico de 10 ml .
Eliminar el disolvente en corriente ligera de nitrógeno , añadir 200 μl de reactivo de sililación ( 4.15 ) , taponar el tubo y dejar reposar durante 20 minutos .
Tras 20 minutos , añadir entre 1 y 5 ml de n-hexano ( en función de las condiciones cromatográficas ): la solución resultante está lista para la cromatografía de gases .
Cromatografía de gases
Las condiciones de trabajo son las siguientes :
temperatura del inyector ( inyector en columna ) inferior a la temperatura de ebullición del disolvente ( 68 °C ) ,
temperatura del detector : 350 °C ,
temperatura de la columna : programación de la temperatura del horno : 60 °C durante 1 minuto , subir 15 °C por minuto hasta 180 °C , después 5 °C por minuto hasta 340 °C , y después 340 °C durante 13 minutos ,
gas portador : hidrógeno o helio , regulado a la velocidad lineal adecuada para obtener la resolución reflejada en la figura 1 .
Cada operador deberá optimizarlas para alcanzar la resolución deseada .
La altura del pico correspondiente al monopalmitato de 2-glicerilo debe tener una altura mínima igual al 10 % de la escala del registrador . ) ,
cantidad de sustancia inyectada : 0,5-1 μl de la solución ( 5 ml ) de n-hexano ( 5.3.3 ) .
Identificación de los picos
Los distintos monoglicéridos se identifican en función de sus tiempos de retención obtenidos , comparándolos con los correspondientes a las mezclas patrón de monoglicéridos analizadas en las mismas condiciones .
Determinación cuantitativa
El área de cada pico se calcula mediante un integrador electrónico .
El porcentaje de monopalmitato de glicerilo se calcula a partir de la relación entre el área del pico correspondiente y la suma de las áreas de los picos de todos los monoglicéridos ( véase la figura 2 ) , según la fórmula siguiente :
Monopalmitato de glicerilo ( % ): Ax
el área del pico correspondiente al monopalmitato de glicerilo
ΣA la suma de las áreas de todos los picos de los monoglicéridos .
El resultado debe expresarse con una cifra decimal .
INFORME DEL ANÁLISIS
El informe del análisis deberá especificar :
la referencia al presente método ,
toda la información necesaria para la completa identificación de la muestra ,
el resultado del análisis ,
las eventuales desviaciones respecto al presente método , tanto si se trata de una decisión de los interesados como si se debe a cualquier otra razón ,
los datos de identidad del laboratorio , la fecha del análisis y la firma de los responsables del mismo .
Figura 1
Cromatograma de los productos de la reacción de sililación obtenidos por acción de la lipasa en un aceite de oliva refinado con la adición de un 20 % de aceite esterificado ( 100 % )
Figura 2
Cromatograma de :
aceite de oliva no esterificado , previo tratamiento con lipasa y sililación ; en estas condiciones ( columna capilar de 8 a 12 m ) , la fracción de ceras se eluye al mismo tiempo que la fracción de diglicéridos o poco después .
Tras el tratamiento con lipasa , el contenido en triglicéridos no debería superar el 15 %
1 Ácidos grasos libres
2 Monoglicéridos
3 Diglicéridos
4 Triglicéridos
2-monopalmitina
Triglicérido C54
aceite esterificado previo tratamiento con lipasa y sililación ; en estas condiciones ( columna capilar de 8 a 12 m ) , la fracción de ceras se eluye al mismo tiempo que la fracción de diglicéridos o poco después .
Tras el tratamiento con lipasa , el contenido en triglicéridos no debería superar el 15 % .
Triglicérido C54
NOTAS
Nota 1 .
PREPARACIÓN DE LA LIPASA
En el comercio se encuentran lipasas con una actividad satisfactoria .
También es posible prepararlas en el laboratorio de la forma siguiente :
Agitar dicha pasta durante 4-6 horas con 2,5 l de acetona anhidra y después centrifugar .
Extraer el residuo tres veces más con el mismo volumen de acetona anhidra , después dos veces con una mezcla de acetona / éter dietílico 1/1 ( V / V ) , y otras dos veces con éter dietílico .
Secar el residuo durante 48 horas en vacío para obtener un polvo estable que deberá conservarse en el refrigerador y al abrigo de la humedad .
Nota 2 .
CONTROL DE LA ACTIVIDAD LIPÁSICA
Preparar una emulsión de aceite de oliva de la forma siguiente :
Agitar en un mezclador durante 10 minutos una mezcla constituida por 165 ml de una solución de goma arábiga de 100 g / l , 15 gramos de hielo picado y 20 ml de un aceite de oliva previamente neutralizado .
Poner en un vaso de precipitados de 50 ml sucesivamente 10 ml de la emulsión anterior , 0,3 ml de una solución de colato de sodio de 0,2 g / ml y 20 ml de agua destilada .
Colocar el vaso en un termostato regulado a 37 °C ; introducir en el vaso los electrodos del pH-metro y el agitador de hélice .
Por medio de una bureta , añadir gota a gota una solución de hidróxido de sodio 0,1 N hasta la obtención de un pH de 8,3 .
Añadir un volumen de suspensión de polvo de lipasa en agua ( 0,1 g / ml de lipasa ) .
Desde el momento en que el pH-metro indique un pH de 8,3 , poner en marcha el cronómetro y añadir la solución de hidróxido de sodio gota a gota , al ritmo necesario para mantener el pH en el valor de 8,3 .
Anotar cada minuto el volumen de solución consumido .
Llevar los datos obtenidos a un sistema de coordenadas , poniendo en abscisas los tiempos y en ordenadas los mililitros de solución alcalina 0,1 N consumidos para mantener el pH constante .
Debe obtenerse un gráfico lineal .
La actividad de la lipasa , medida en unidades de lipasa por mg , viene dada por la fórmula siguiente :
A la actividad en unidades de lipasa / mg
V el número de mililitros de solución de hidróxido de sodio 0,1 N por minuto ( calculado a partir del gráfico )
N la normalidad de la solución de hidróxido de sodio
m la masa en miligramos de la lipasa correspondiente .
La unidad de lipasa se define como la cantidad de enzima que libera 10 micro-equivalentes de ácido por minuto . » .
En el anexo X A , el punto 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los ésteres metílicos se preparan según el procedimiento B descrito en el anexo X B. Las materias grasas con una acidez libre superior al 3 % deben neutralizarse previamente con arreglo al punto 5.1.1 del anexo VII . » .
Diferencia ECN42 ( HPLC ) y ECN42
( cálculo teórico )
Colesterol
Debe tener una actividad comprendida entre 2,0 y 10 unidades de lipasa por mg .
( En el comercio se encuentran lipasas pancreáticas con una actividad comprendida entre 2 y 10 unidades por mg de enzima . ) .
Reactivo de sililación : mezcla piridina / hexametildisilazano , trimetilclorosilano 9/3/1 ( V / V / V ) .
( En el comercio se encuentran soluciones listas para su empleo .
El tiempo de retención del triglicérido C54 debe ser de 40 ± 5 minutos ( véase la figura 2 ) .
( Las condiciones de trabajo que se recogen aquí se proponen a título indicativo .
Enfriar a 0 °C 5 kg de páncreas fresco de cerdo .
Retirar la grasa sólida y el tejido conjuntivo que lo rodea y triturarlo en un molino de cuchillas hasta obtener una pasta fluida .
Estigmasterol
Beta-sitosterol
Delta-7-estigmastenol
La materia grasa , a la que se habrá añadido un patrón interno adecuado , se fracciona mediante cromatografía en columna de gel de sílice hidratado ; se recupera la fracción eluida en primer lugar en las condiciones de ensayo ( cuya polaridad es inferior a la de los triglicéridos ) y , a continuación , se analiza directamente mediante cromatografía de gases en columna capilar .
Añadir 20 mg de lipasa , agitar cuidadosamente ( evitando mojar el tapón ) y poner el tubo en el termostato durante 2 minutos exactos ; retirarlo después , agitarlo enérgicamente durante un 1 minuto exacto y dejar enfriar .
Leyenda : “ acides gras libres ” = Ácidos grasos libres ; “ Huile d’olive raffinée + 20 % huile estérifiée ” = Aceite de oliva refinado + 20 % aceite de oliva esterificado ; “ 1-2 monopalmitoléine ” = 1-2 monopalmitina ; “ 1-2 mono C18 insat . ”
= 1,2-mono C18 insat . ; “ Squalene ” = Escualeno ; « 1-2 monopalmitoléine » = 1,2-monopalmitoleína ; “ Scan ” = Lectura .
éster , mg / kg = Ax
Pesar exactamente con ayuda de la balanza ( 3.8 ) 500 mg de la muestra en el matraz Erlenmeyer de 25 ml ( 3.1 ) y añadir la cantidad adecuada del patrón interno ( 4.5 ) , en función del contenido previsto de ceras ; por ejemplo , añadir 0,1 mg de araquidato de laurilo si se trata de aceite de oliva y de 0,25 a 0,50 mg si se trata de aceite de orujo .
Añadir 1 ml de éter dietílico , taponar y agitar enérgicamente , después centrifugar y pasar la solución de éter a un tubo limpio y seco , con ayuda de una microjeringa .
Decisión del Consejo
