Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 8 de diciembre de 2005 , registrada el 14 de diciembre de 2005 , se notificó a la Comisión un proyecto de ayuda para formación en favor de General Motors Belgium de Amberes .
La Comisión solicitó información complementaria el 4 de enero de 2006 , solicitud a la que Bélgica contestó por carta de 7 de febrero de 2006 , registrada el 10 de febrero de 2006 .
El 15 de febrero de 2006 , la Comisión pidió información adicional que se le suministró por carta con fecha de 2 de marzo de 2006 , registrada el 8 de marzo de 2006 .
Por carta de 26 de abril de 2006 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 1 de septiembre de 2006 [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
No se recibieron observaciones de terceros interesados .
En una carta con fecha del 31 de mayo de 2006 y registrada el 6 de junio de 2006 , las autoridades belgas reaccionaron a la decisión de incoar el procedimiento .
Aportaron un complemento de información en dos cartas , una de 13 de diciembre de 2006 y otra de 5 de febrero de 2007 .
El 13 de febrero de 2007 se organizó una reunión entre la Comisión y las autoridades belgas .
En una carta de 20 de febrero de 2007 , Bélgica comunicó información adicional .
La Comisión envió una nueva petición de información el 23 de febrero de 2007 , a la que las autoridades belgas contestaron por carta de 28 de febrero de 2007 .
DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
El beneficiario de la ayuda sería la sociedad General Motors Belgium [ « GM Belgium » de Amberes , que forma parte de General Motors Corporation ( « GMC » ) ] .
Un equipo de dirección específico administra las actividades de GMC en Europa ( « GMC Europe » ) .
La sociedad , que se creó en 1924 , fabrica , por una parte , repuestos de automóvil para uso propio y para otras filiales de GMC y , por otra , se encarga del montaje de vehículos automóviles .
En 2005 , produjo 253000 automóviles .
Se exporta la mayor parte de la producción .
La fábrica se encarga en la actualidad del montaje del modelo Opel Astra , que se sitúa en un segmento del mercado automóvil en el que la competencia es especialmente fuerte , como confirmaron las autoridades belgas .
La sociedad emplea a unas 5000 personas .
General Motors Belgium anunció un programa de inversión de 127 millones EUR para el período 2005-2007 que incluye :
Estas dos actividades adicionales permiten limitar la reducción del personal de la fábrica de Amberes y garantizar el futuro de la fábrica .
Implican la instalación de otra maquinaria y de nuevos componentes , técnicas de montaje y métodos de trabajo .
Por este motivo , durante el período 2005-2007 se organizó un programa de formación relacionado con estas actividades adicionales .
El coste asciende a 19940000 EUR y la ayuda notificada a 5338500 EUR . Por situarse Amberes en una región no beneficiaria de ayuda , la intensidad máxima de la ayuda puede alcanzar el 50 % para formación general y el 25 % para formación específica .
La ayuda debe ser concedida por la región flamenca ( Vlaams Gewest ) como ayuda específica .
Según la información proporcionada por Bélgica , el programa incluye una parte dedicada a « formación general » , cuyo coste asciende a 6220000 EUR . Esta formación general abarcará las actividades vinculadas a los siguientes puestos de trabajo :
formación técnica ( 2630000 EUR ) ( formadores : el 90 % externos y el 10 % internos ): soldadores , conductores de carretillas elevadoras con barras paralelas , roller bridge , especialistas en máquinas herramientas , técnicos de mantenimiento , Allen Bradley y Controllogix ,
formación básica ( 790000 EUR ) ( formadores : el 95 % externos y el 5 % internos ): formación informática ( programas de ofimática : Excel , Access , Word , Power Point , etc. ) , competencias sociales ( presentación , comunicación , capacidad de dirección , etc. ) y mejora de los conocimientos básicos ( finanzas para personal no financiero , normas ISO , seguridad ) ,
El coste de la formación específica asciende a 13730000 EUR ; incluye acciones de :
formación en el puesto de trabajo ( 4540000 EUR ) ( formadores : el 100 % internos ): formación práctica individual de los trabajadores en su puesto de trabajo ,
RAZONES QUE CONDUJERON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal ( « la decisión de incoar el procedimiento » , de 26 de abril de 2006 , la Comisión expresó dudas en cuanto a la necesidad de la ayuda y se preguntó si las acciones de formación no se hubiesen organizado de todos modos , incluso sin ayuda .
Como la ayuda no parecía conducir al beneficiario a realizar acciones de formación adicionales , al parecer carecía de efectos positivos , limitándose a falsear la competencia .
Si este análisis se confirmase no podría autorizarse .
Por lo que a las actividades de formación relacionadas con el lanzamiento de un nuevo modelo se refiere , la Comisión constató que , en la industria del automóvil , la producción de un nuevo modelo es un factor normal que se reproduce periódicamente y es necesario para mantener la competitividad .
Por consiguiente , los gastos de formación asociados al lanzamiento de un nuevo modelo corren generalmente a cargo de los constructores de automóviles , por razones exclusivamente comerciales .
Está claro que , para producir nuevos modelos , los constructores de automóviles deben formar a su mano de obra en las nuevas técnicas que deban adoptarse .
Por lo tanto , es más que probable que GM Europa habría organizado estas acciones de formación de todos modos y , en particular , sin necesidad de ayudas .
Esta forma de actuar parece ser la habitual de la mayoría de las empresas del sector .
La Comisión planteó cuestiones similares relativas al efecto de incentivo de la ayuda destinada a apoyar el desarrollo de las actividades de prensado : los gastos de formación relacionados con esta actividad son necesarios para ( aumentar ) la producción de piezas de recambio , lo que constituye una actividad normal en la industria del automóvil .
Las piezas de recambio constituyen medios de producción esenciales , e indispensables en una fábrica de montaje , y representan una parte sustancial del coste de los coches .
Por consiguiente , las propias fuerzas del mercado debieran bastar para incitar a la empresa a sufragar los gastos de formación correspondientes .
Por lo tanto , es probable que las actividades de formación en cuestión se hubiesen llevado a cabo de todas formas y , en particular , sin necesidad de ayuda .
La Comisión , por consiguiente , pidió a Bélgica que explicase por qué , al contrario de lo que se puede observar en el caso de la mayoría de los fabricantes de automóviles de la Comunidad , en este caso concreto considera que el beneficiario no dispone de la capacidad ( o de la voluntad ) de cubrir los costes previstos de las medidas de formación con los beneficios que de esta se desprendan ( en particular , la capacidad de producir un nuevo producto o el aumento de la productividad de la mano de obra gracias a la formación ) .
La Comisión adujo también que , en esta fase del procedimiento , Bélgica no suministró pruebas de que las fuerzas del mercado por sí mismas no iban conducir a la empresa a organizar el programa de formación en cuestión .
La decisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 1 de septiembre de 2006 [ 3 ] .
COMENTARIOS DE BÉLGICA
Bélgica no está de acuerdo con la evaluación inicial de la Comisión por dos motivos .
En primer lugar , considera que se vulneran los principios de seguridad jurídica , igualdad de trato y buena administración .
Así , Bélgica observa que , en el pasado la Comisión aprobó sistemáticamente ayudas de formación similares , en particular en favor de GM Belgium .
Las autoridades belgas sostienen , asimismo , que seis meses solamente antes de su expiración la Comisión modifica radicalmente su interpretación del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 4 ] .
En su opinión , el Reglamento ( CE ) no 68/2001 se ha aplicado de manera uniforme durante cuatro años y medio .
En virtud del principio de buena administración , la Comisión hubiese debido esperar a que expirase y proceder a modificarlo entonces con arreglo al nuevo enfoque .
Con carácter subsidiario , Bélgica alega que las medidas de formación en cuestión ejercen importantes efectos positivos en la economía .
Asegura , además , que este programa de formación tiene mayor alcance que las simples necesidades de la empresa .
No obstante , esta afirmación solo ha sido corroborada para determinadas partes del programa de formación .
Bélgica alega también que Bertone hubiese podido fabricar el Astra TwinTop , como fabricó las versiones anteriores de este modelo .
Por último , antes de la incoación del procedimiento [ 5 ] , las autoridades belgas ya declararon que GM Europa había procedido a estudios comparativos para determinar la mejor implantación para la producción del Astra TwinTop , y que la ayuda de formación había influido en la concesión del proyecto a GM Belgium .
Bélgica considera que , en estas condiciones , la ayuda es necesaria .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de la ayuda
La Comisión considera que la medida constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado : Se concede , en efecto , en forma de subvención estatal del Gobierno flamenco y , por consiguiente , se financia mediante recursos públicos .
La medida es selectiva puesto que solo afecta a General Motors Belgium .
Esta subvención selectiva puede falsear la competencia entre las fábricas de producción de GM Europa al conceder a General Motors Belgium una ventaja sobre las demás fábricas del grupo .
Por otro lado , también podría falsear la competencia con otros constructores de automóviles .
Además , el mercado de vehículos automóviles se caracteriza por la importancia de los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión observa , asimismo , que las fábricas de GM Europa están situadas en distintos Estados miembros .
Por lo tanto , la ayuda podría falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Teniendo en cuenta lo que precede , la Comisión concluye que la medida notificada constituye una ayuda estatal .
Bélgica no impugna esta conclusión .
Base jurídica de la evaluación
Bélgica pide que la ayuda se apruebe sobre la base del Reglamento ( CE ) no 68/2001 . La ayuda , efectivamente , está vinculada a un programa de formación .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , si el importe de la ayuda concedida a una misma empresa para un único proyecto de ayuda a la formación es superior a un millón de EUR , la ayuda no puede acogerse a la exención de la obligación de notificación que establece el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión observa que , en este caso concreto , la ayuda considerada asciende a 5338000 EUR , que se va a conceder a una sola empresa y que se trata de un único proyecto de formación .
Considera , por lo tanto , que la obligación de notificarla es aplicable a la ayuda en cuestión y que Bélgica la ha respetado debidamente .
El considerando 16 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 explica que este tipo de ayudas no pueden acogerse automáticamente a la exención : « [ … ] Es conveniente que los grandes importes de ayuda sigan estando sujetos a una evaluación individual por parte de la Comisión antes de que las ayudas se lleven a efecto » .
Como ya indicó en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluye que como la medida no puede eximirse en virtud del Reglamento ( CE ) no 68 /2001 , debe ser evaluada directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , que dispone que podrán considerarse compatibles con el mercado común « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
No obstante , la Comisión no se limita a comprobar si se cumplen dichas condiciones , sino que debe proceder a un análisis más profundo de la compatibilidad de la medida .
El objetivo de la notificación individual es precisamente la evaluación detallada de la ayuda a la luz de las circunstancias específicas del caso de que se trate .
Compatibilidad con el mercado común
La Comisión considera que el proyecto notificado cumple las condiciones formales de exención que establece el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
En primer lugar , los costes subvencionables notificados se ajustan al artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
En particular , los costes de personal de los participantes en el proyecto de formación cubiertos por la ayuda parecen haberse limitado a un importe equivalente al de los demás costes subvencionables [ 6 ] .
En segundo lugar , con arreglo al dicho artículo 4 , apartados 2 y 3 , la intensidad de la ayuda se limitó al 25 % para la formación específica y al 50 % para la formación general . GM Belgium es , efectivamente , una gran empresa situada en una región no beneficiaria de ayuda , y la formación no está destinada a categorías de trabajadores desfavorecidos .
No obstante , la Comisión observa que una medida de ayuda solo puede considerarse compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado cuando es necesaria para que el beneficiario pueda emprender la actividad en cuestión .
La Comisión observa que la necesidad de la ayuda es un criterio de compatibilidad general .
Cuando la ayuda no se concreta en la realización de actividades suplementarias por el beneficiario , actividades que las fuerzas del mercado no hubiesen bastado para que se llevasen a cabo , no puede considerarse que la ayuda tenga efectos favorables que pudieran compensar la alteración de las condiciones de los intercambios comerciales y , por consiguiente , no puede autorizarse .
En cuanto a la compatibilidad en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la ayuda no « facilita » el desarrollo de determinadas actividades comerciales ya que la empresa hubiese emprendido las actividades subvencionadas de todos modos y , en particular , sin la ayuda .
El considerando 11 añade que procederá asegurarse de que « la ayuda estatal se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas , [ … ] » .
Por lo tanto , la deficiencia del mercado reconocida por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 reside en el hecho de que las empresas « [ … ] suelen invertir poco en la formación de sus trabajadores [ … ] » .
En efecto , cuando una empresa tiene previstas nuevas actividades de formación , generalmente compara el coste de dichas actividades con los beneficios que de ellas espera ( aumentar la productividad o poder fabricar nuevos productos ) .
En general no toma en consideración los presuntos beneficios para la economía del conjunto de la Comunidad , si no puede obtenerlos para sí misma .
También procederá a estudiar soluciones alternativas ( menos costosas ) a la formación , como la contratación de mano de obra cualificada ( en detrimento , en su caso , de los trabajadores de la empresa ) .
Por ello , en determinados casos , la ayuda a la formación representa un remedio adecuado a una deficiencia específica del mercado .
En estos casos , la ayuda es necesaria « [ … ] para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas [ … ] » .
En cuanto a la comprobación de la necesidad de una ayuda a la formación en la industria del automóvil , la Comisión constata que desde hace dieciocho meses acumula pruebas de que algunos constructores de automóviles establecen una competencia entre sus propias fábricas de producción situadas en distintos Estados miembros para producir nuevos modelos .
En el momento de planificar el lanzamiento de un nuevo producto , comparan varios establecimientos y , a continuación , deciden el que hay que elegir para la producción basándose en el conjunto de los costes de producción , es decir , en todos los tipos de costes , incluidas las ayudas estatales sean cuales fueren y , en particular , las ayudas de formación .
Esta evolución parece derivar de que , actualmente , los grandes constructores de automóviles tienen una capacidad de producción superior a la demanda y sus cadenas de producción son ahora más flexibles .
De modo que una fábrica puede acoger con mayor facilidad la producción de nuevos modelos .
Ante la realidad económica de una competencia más intensa entre fábricas de producción , y habida cuenta del riesgo derivado de que determinadas ayudas de formación no contribuyan al objetivo de interés común a que se refiere el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , sino que constituyan sencillamente ayudas de explotación que falseen la competencia , la Comisión debe examinar más cuidadosamente el carácter necesario de la ayuda « Con el fin de tener la certeza de que la ayuda estatal se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas [ … ] » ( considerando 11 de dicho Reglamento ) [ 7 ] .
Esta valoración se justifica sobre todo teniendo en cuenta que actualmente el sector del automóvil se caracteriza por un considerable exceso de capacidad en la Comunidad , que persiste debido a la escasa progresión de la demanda y al aumento general de la productividad [ 8 ] .
Como en el caso presente se ha establecido una competencia entre varias fábricas y puesto que , por consiguiente , es posible que la ayuda se haya concedido para unos objetivos que no son apoyar a la empresa para que emprenda acciones de formación adicionales , la Comisión considera necesario comprobar la necesidad de la ayuda .
Al contrario de lo que afirma Bélgica en reacción a la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión considera estar legalmente autorizada a proceder a dicha comprobación .
Como destacó Bélgica , en asuntos anteriores la Comisión no analizó con todo detalle la necesidad de una ayuda específica de formación para costes de lanzamiento .
No obstante , puede verse obligada a hacerlo si comprueba que las condiciones económicas han evolucionado en los mercados en cuestión [ 9 ] .
La Comisión constata que el programa de formación en cuestión está vinculado a dos nuevas actividades en la fábrica , la producción del Astra TwinTop y el desarrollo de la actividad de prensado .
Necesidad de la ayuda vinculada a la producción del nuevo modelo Astra TwinTop
Las autoridades belgas alegan en su notificación [ 10 ] que el montaje del Astra TwinTop implica operaciones manuales suplementarias , como la soldadura .
Afirman que la producción de este tipo de coche ejerce una influencia en el conjunto de las actividades de la empresa ( carrocería , talleres de pintura , prensado , logística y montaje ) y que la introducción de nuevos modelos supone cada vez :
el montaje de nuevas piezas ,
la introducción de métodos de trabajo modernos ,
nuevas técnicas de montaje .
Dichas autoridades alegan que un nuevo modelo corresponde , por consiguiente , no solo a la introducción de un nuevo producto , sino que obliga también a muchos trabajadores a acostumbrarse a máquinas , repuestos , técnicas de montaje y métodos de trabajo nuevos .
Esta descripción confirma que el éxito de la introducción de un nuevo modelo en una cadena de producción supone , tanto en general como en este caso concreto , una formación previa considerable de la mano de obra .
En otros términos , para producir un nuevo modelo son necesarias medidas considerables de formación .
Una vez decidida GM Europa a producir este modelo fue necesario , por consiguiente , proceder a determinados gastos de formación para poder ejecutar esta decisión comercial .
Como ya se mencionó en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observa que en la industria del automóvil el lanzamiento de un nuevo modelo es un factor normal y regular , indispensable para mantener las cuotas de mercado y la rentabilidad .
Como un nuevo modelo requiere formar a los trabajadores en las nuevas técnicas de producción , los constructores de automóviles sufragan los gastos de formación asociados al lanzamiento del nuevo modelo únicamente en base al incentivo comercial .
Las autoridades belgas no han presentado nuevos elementos que contradigan esta valoración .
Aunque en la decisión de incoar el procedimiento se las invitara a hacerlo , no aportaron argumento probatorio alguno para justificar que , de no habérsele concedido la ayuda , GM no hubiese organizado las actividades de formación .
A este respecto , Bélgica sostuvo únicamente que la ayuda a la formación era necesaria para que GM Belgium fuese la fábrica seleccionada por la dirección de GM Europa para la producción del Astra TwinTop .
Se presentaron algunas pruebas en apoyo de esta afirmación .
Además , las autoridades belgas alegaron que la producción del nuevo modelo hubiese podido encargarse a Bertone , que está más acostumbrada a producir este tipo de vehículo .
No obstante , la Comisión señala que el objetivo del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , en contraste con las ayudas regionales a la inversión , no consiste en influir en la elección de un establecimiento determinado para actividades económicas sino , como ya se ha mencionado , en atenuar la falta de inversión en formación en la Comunidad .
Además , Bélgica no explicó por qué la filial de GM Europa , segunda elección hipotética , a la que hubiese podido encargarse la producción del modelo , no hubiese podido organizar también el mismo tipo de formación [ 11 ] .
La información proporcionada por Bélgica pone de manifiesto , al contrario , que es probable que , en estas circunstancias , todas las demás fábricas de GM Europa se hubiesen visto obligadas a organizar un programa de formación similar .
Por lo tanto , es imposible concluir que la ayuda incitó a GM Europa a organizar más acciones de formación en la Comunidad .
La Comisión no ve con claridad qué conclusiones cabe extraer del argumento formulado por las autoridades belgas según el cual la producción del nuevo modelo hubiese podido encargarse a Bertone .
En particular , Bélgica no presentó ninguna prueba concreta de que la producción a cargo de Bertone hubiese requerido un menor esfuerzo de formación que en el caso de GM Europa [ 12 ] .
Además , Bélgica no demostró que la ayuda desempeñase papel alguno en la decisión de GM Europa de dejar de subcontratar la producción de este modelo .
Al contrario : es probable que esta importante decisión estratégica ya se había tomado incluso antes de que las autoridades belgas prometieran la ayuda en cuestión .
En conclusión , no por el hecho de que , como en el caso de las versiones anteriores , la producción del Astra TwinTop pudiera subcontratarse a Bertone la ayuda a la formación pasa a ser necesaria y compatible .
Necesidad de la ayuda vinculada al desarrollo de las actividades de prensado
Las autoridades belgas alegan que la ampliación del taller de prensado se inscribe en el marco de la estrategia de GM en Europa destinada a responder mejor a las necesidades locales , para reducir el transporte de piezas de recambio entre filiales .
Para el establecimiento de Amberes , el proyecto prevé :
dos prensas de estampado suplementarias ,
la producción de piezas adicionales de carrocería ,
la introducción de nuevas tecnologías .
Bélgica alega que la ampliación también implica que muchos obreros deberán familiarizarse con la nueva maquinaria , piezas , técnicas de prensado y métodos de trabajo .
El programa de formación tiene por objeto alcanzar este objetivo .
La descripción que precede confirma que , tanto en general como en este caso concreto , no puede ampliarse con éxito la actividad de prensado si no se acompaña con una formación rigurosa de la mano de obra .
En otros términos , la formación es necesaria para la expansión de las actividades de prensado .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión cuestionó el efecto incentivador de la ayuda vinculada al desarrollo de las actividades de prensado [ 13 ] .
Las autoridades belgas no han presentado nuevos elementos que contradigan esta valoración .
No explican , en particular por qué , de no concederse la ayuda , GM no hubiese organizado las actividades de formación en cuestión .
Conclusión parcial
Sobre la base de lo que precede , se puede concluir que todas las actividades de formación que aportan las competencias necesarias para que los trabajadores puedan ejecutar con éxito los dos proyectos ( producción del nuevo modelo y ampliación de las actividades de prensado ) se hubiesen organizado de todos modos , incluso sin la ayuda .
Por consiguiente , la ayuda correspondiente no da lugar a una formación adicional , sino que cubre gastos de funcionamiento normales de la empresa , reduciendo con ello sus costes habituales .
Por ello , la Comisión considera que la ayuda falseará la competencia y afectará a las condiciones de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común [ 14 ] .
En estas circunstancias , la ayuda no puede justificarse sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Puesto que ninguna otra de las excepciones que establece el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado puede aplicarse a este caso concreto , la ayuda es incompatible con el mercado común .
Esta conclusión se aplica , tanto si la formación considerada es de carácter general como específico .
La Comisión observa , en particular , que la medida de formación general considerada como una « formación técnica » [ 15 ] se refiere a competencias necesarias para las dos nuevas actividades previstas y , en general , para la actividad de una fábrica de automóviles competitiva [ 16 ] .
No obstante , las autoridades belgas aportaron la prueba de que parte de la « formación técnica»general se refiere a cualificaciones que requieren un período de formación prolongado y de que una proporción no desdeñable de los trabajadores implicados dejan la empresa cada año .
Este fenómeno está relacionado con la gran escasez de este tipo de cualificaciones en el mercado laboral belga ( las llamadas « funciones críticas » o bottleneck jobs ) .
La Comisión considera que , en cuanto a tres de las medidas de « formación técnica»general se refiere , Bélgica ha apoyado de forma suficiente sus argumentos .
Nota : Por lo que a la « soldadura » se refiere , Bélgica indica una duración total de la formación de 60 horas y una rotación del personal de la fábrica del 4 % .
La Comisión considera que estas cifras son bastante bajas y no impiden que la empresa se apropie de los beneficios del coste de la formación .
Por consiguiente , la rotación de personal no basta para disuadir a la empresa de efectuar estos gastos .
Contenido de la formación
Duración total de la formación
Rotación del personal : % anual de obreros que dejan la empresa
Costes subvencionables : participantes
Costes subvencionables : otros costes
Conductores de carretillas elevadoras con barras paralelas
Especialistas en máquinas herramientas
Técnicas de mantenimiento
Por consiguiente , es evidente que la elevada rotación de personal impide , en efecto , a la empresa obtener de este tipo de formación beneficios suficientes para compensar el coste .
Es probable , por consiguiente , que la empresa no procedería a estos gastos si no obtuviese una ayuda .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión considera que la ayuda es necesaria para las tres medidas de formación en cuestión ( al contrario de lo que sucede con el resto de la « formación técnica»general ) .
Actividades de formación que no están directamente vinculadas a los dos proyectos
En su notificación , las autoridades belgas presentaron el conjunto del programa de formación pretendiendo que estaba destinado a apoyar los dos proyectos en cuestión [ 17 ] .
La información adicional transmitida por Bélgica tras la decisión de incoar el procedimiento pone de manifiesto , no obstante , que parte de las medidas de formación se refiere a competencias que no son verdaderamente indispensables para realizar estos proyectos .
Se trata de las siguientes partidas ( véase la descripción más arriba ):
formación básica ,
simulación del medio laboral .
La Comisión observa que , al contrario de lo que ocurre con el resto del programa de formación , la formación básica y la simulación del medio laboral se refieren a cualificaciones innecesarias para la ejecución de los dos proyectos en cuestión : estos pueden ejecutarse perfectamente , e iniciarse la producción , sin necesidad de organizar este tipo de formación .
Tampoco se refieren a competencias inmediatas requeridas para la producción de automóviles .
Por consiguiente , el razonamiento anteriormente desarrollado acerca del carácter necesario de la formación no les es aplicable .
Como parece que esta formación supera las necesidades de la empresa , es imposible concluir que se hubiese organizado igualmente sin la ayuda .
A falta de otros elementos que demuestren lo contrario , la Comisión considera que la ayuda estatal parece necesaria para que pueda organizarse dicha formación .
Por último , la Comisión observa que la partida de gastos de « coordinación general » no se refiere a una medida de formación propiamente dicha sino a servicios de asesoramiento destinados a la formación general .
Por lo tanto , puede incluirse parcialmente en los costes subvencionables en la medida en que cubre la « formación básica » , la « simulación del medio labora » y parte de la « formación técnica»general para la cual se ha considerado necesaria una ayuda [ 18 ] .
Habida cuenta de la norma que establece el Reglamento ( CE ) no 68/2001 por la que se limitan los costes de los participantes en el proyecto de formación al importe total de los demás gastos , los costes subvencionables procedentes de los aspectos del programa de formación para los que es necesaria una ayuda ascienden a 4362000 EUR , y la ayuda propiamente dicha a 2181000 EUR . Como también se cumplen los otros requisitos formales que establece el Reglamento ( CE ) no 68/2001 , tal como se indica en el considerando 23 , la Comisión concluye que esta parte de la ayuda notificada es compatible con el mercado común .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la parte de las medidas notificadas por Bélgica que representa 4362000 EUR de costes subvencionables , lo que corresponde a ayudas por valor de 2181000 EUR , respeta los requisitos de compatibilidad con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
La Comisión considera que el resto de la ayuda no es necesario para que las medidas de formación correspondientes se lleven a cabo .
Esta ayuda no es compatible con el mercado común en virtud de ninguna de las excepciones previstas por el Tratado y , por consiguiente , deberá prohibirse .
Según las autoridades belgas , la ayuda no se ha concedido todavía . Por lo tanto , no procede su recaudación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Bélgica tiene intención de conceder para un proyecto de formación de General Motors Belgium en Amberes es incompatible con el mercado común hasta un importe de 3157338,40 EUR .
Esta parte de la ayuda no podrá , por lo tanto , ejecutarse .
El resto de la ayuda estatal , hasta un importe de 2181161,60 EUR , es compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado para ajustarse a ella .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 210 de 1.9.2006 , p. 6 .
Véase la nota 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Su período de aplicación ha sido prorrogado hasta el 30 de junio de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
Carta de 7 de febrero de 2006 .
Con motivo de esta limitación de los costes subvencionables de los participantes en el proyecto de formación , los costes subvencionables de la formación general se reducen a 5438000 EUR y los de la formación específica a 10478000 EUR .
La Comisión extrajo conclusiones similares en el considerando 33 de su Decisión de 4 de julio de 2006 acerca de Ford Genk ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 32 ) .
Estos últimos años , ante la escasa progresión de la demanda , el aumento de la productividad y la baja de precios , varios grandes constructores de automóviles han cerrado fábricas o reducido la plantilla en la Comunidad .
Por otra parte , a finales de 2004 GM Europa anunció un gran plan de reestructuración con una reducción de plantilla de 12000 trabajadores . http://www.gmeurope.com/news/archive_0410.html
Anexo 2 de la notificación .
Las candidatas más probables eran las fábricas que ya producen otras versiones del Astra , en particular Bochum ( Alemania ) .
En su página Web , Bertone indica que « Carrozzeria Bertone siempre ha concedido importancia estratégica al factor humano .
[ … ] por este motivo Carrozzeria Bertone ha prestado siempre especial atención a la formación continua y al reciclaje de su mano de obra .
Más concretamente , esta estrategia significa que , durante los dos últimos años , dedicó 240 horas de formación [ por persona ] , lo que representa una inversión de 3000000 EUR » . http://www.bertone.it/carrozzeria3.htm
Véase el considerando 1 .
Asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión ( Rec . 1995 , p. II-1675 ) , apartado 48 .
Véase el considerando 7 .
Por ejemplo , la producción del nuevo modelo requiere la soldadura de un número mayor de piezas , de lo que se desprende la necesidad para la empresa de más soldadores .
Sobre la base de las horas de formación , la Comisión concluye que el 80,71 % de los costes de « coordinación general » , es decir , un importe de 723000 EUR , puede asignarse a la formación básica , a la simulación del medio y a la parte de la formación técnica general para la que es necesaria la ayuda .
Estas horas son : i ) formación técnica ( carta de Bélgica de 28 de febrero de 2007 ): 50800 horas , de las cuales 30000 están relacionadas con las tres medidas para las que se considera necesaria una ayuda , ii ) formación básica ( carta de Bélgica de 7 de febrero de 2006 ; número de participantes multiplicado por el número medio de horas de formación por participante sobre un período de tres años ): 17000 horas , iii ) simulación del medio laboral ( ídem):40000 horas .
En el marco de las ayudas a la formación , el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 establece que « Por lo general , la formación produce efectos externos positivos para la sociedad en su conjunto , dado que incrementa el número de trabajadores cualificados del que pueden abastecerse las demás empresas , mejora la competitividad de la industria europea y desempeña una función importante en la estrategia de empleo .
Habida cuenta de que las empresas de la Comunidad Europea suelen invertir poco en la formación de sus trabajadores , las ayudas estatales pueden contribuir a corregir esta imperfección del mercado y , por lo tanto , se puede considerar que , en determinadas condiciones , son compatibles con el mercado común y quedan exentas de la obligación de notificación previa » .
En el apartado 52 de la sentencia de 30 de septiembre de 2003 en los asuntos acumulados C-57/00 P y C-61/00 P , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas indicó que « independientemente de la interpretación que la Comisión haya hecho en el pasado del artículo 92 , apartado 2 , letra c ) [ actualmente artículo 87 , apartado 2 , letra c ) ] , del Tratado , esta no puede restar valor al fundamento de la interpretación que la Comisión hace de la misma disposición en la Decisión impugnada ni , por tanto , a su validez . »
De la misma manera , el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas indicó , en el apartado 177 de su sentencia de 15 de junio de 2005 en el asunto T-171/02 : « es únicamente en el marco del artículo 87 CE , apartado 3 , letra c ) , en el que debe apreciarse la legalidad de una decisión de la Comisión en la que se declare que una ayuda nueva no cumple los requisitos de aplicación de dicha excepción , y no a la luz de una práctica decisoria anterior de la Comisión , aun suponiendo probada tal práctica » .
la producción de una nueva versión del modelo Astra : además de las tres versiones que ya produce , la fábrica producirá el Astra de techo rígido retráctil ( « el descapotable » o « Astra TwinTop » ) ; hasta ahora GMC Europa no fabricaba la versión « descapotable » , sino que se subcontrataba a la empresa italiana Bertone ;
la duplicación de la capacidad del taller de prensado : el desarrollo de la actividad de prensado , en el marco de la estrategia de GM Europa para responder mejor a las necesidades locales ; la mejora del autoabastecimiento en piezas de carrocería y de la eficacia de la logística entre las distintas filiales del grupo permite limitar el transporte de piezas entre las fábricas .
coordinación general ( 890000 EUR ) ( asesores : el 100 % internos ): un equipo provisional formado por empleados procedentes de distintos servicios se encargará de preparar , controlar y apoyar las acciones de formación general incluidas en los programas de formación ; esta partida no corresponde a una formación propiamente dicha sino que representa el coste de los servicios de asesoramiento relacionados con la parte general del programa de formación ,
simulación del medio laboral ( 1890000 EUR ) ( formadores : el 100 % internos ): formación sobre los principios de la producción mundializada aplicados en un medio laboral complejo ; en un medio laboral simulado , explicación de los siguientes conceptos y demostración de su importancia creciente : organización del lugar de trabajo , seguridad , trabajar según las normas , gestión visual , economías de costes , mejoras permanentes , etc. ; los 5000 empleados de General Motors Belgium de Amberes seguirán la formación ETS por grupos de 17 ; esta formación se da en una sala de formación especial provista de una cadena de producción simulada con coches de madera .
formación vinculada a la expansión de las actividades de prensado ( 4350000 EUR ) ( formadores : el 20 % externos y el 80 % internos ): GM Belgium se dispone a fabricar más variedad y mayor cantidad de chapas metálicas ; para prepararse a este trabajo , la mano de obra actual deberá adquirir un nivel de conocimientos técnicos superior ; por consiguiente se organizarán actividades de formación destinadas a aumentar los conocimientos técnicos de los obreros del taller de prensado ( matrices de perforación , herramientas de corte , etc. ) ,
formación técnica específica ( 4820000 EUR ) ( formadores : el 20 % externos y el 80 % internos ): el inicio de la producción del modelo Astra TwinTop tiene incidencia en los métodos de producción actuales de la fábrica , especialmente por lo que a prensado , carrocería , taller de pintura , montaje , control de la calidad y actividades logísticas se refiere ; también habrá que remodelar completamente los talleres ; un grupo de representantes de los ingenieros y de los equipos de trabajadores orientará a los jefes de sección para que las modificaciones de los métodos de fabricación puedan concretarse .
Cuando procede a la evaluación de una ayuda de formación única que por su elevado importe no puede acogerse a la exención que establece el Reglamento ( CE ) no 68/2001 y , por consiguiente , hay que proceder a su evaluación directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , la Comisión se rige , no obstante , por analogía , por los principios que figuran en dicho Reglamento , lo que supone , en particular , la comprobación del cumplimiento de todas las demás condiciones de exención que establece el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2010
relativa a la ayuda estatal C 34/08 ( ex N 170/08 ) , que Alemania tiene intención de conceder a Deutsche Solar AG
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ]
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 28 de marzo de 2008 , registrada ese mismo día por la Comisión , las autoridades alemanas notificaron a la Comisión , en cumplimiento de su obligación de notificar casos individuales con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) , que tenían intención de conceder ayuda regional a Deutsche Solar AG para el establecimiento de una planta de fabricación de obleas solares en Freiberg ( Sajonia , Alemania ) .
Los días 27 de febrero y 25 de junio de 2008 se celebraron reuniones entre representantes de la Comisión y de las autoridades alemanas .
La Comisión solicitó información adicional por carta de 28 de mayo de 2008 y el 10 de junio de 2008 remitió una solicitud de información .
Mediante cartas de 7 de agosto de 2008 ( A/16575 ) y 26 de septiembre de 2008 ( A/19789 ) , Alemania solicitó una prórroga del plazo para presentar sus observaciones .
La Comisión recibió los comentarios de las autoridades alemanas el 31 de octubre ( A/22972 ) y el 2 de diciembre de 2008 ( A/25961 ) .
La Comisión no recibió observaciones de terceros .
Mediante cartas de 7 de abril ( A/8226 ) , 29 de mayo ( A/13120 ) , 4 de diciembre ( A/25461 ) y 17 de diciembre ( A/26433 ) de 2009 , y 12 de enero ( A/550 ) , 26 de abril ( A/7045 ) , 14 de mayo ( A/8206 ) y 10 de junio ( A/9628 ) de 2010 , Alemania envió información adicional a la Comisión .
El 12 de octubre de 2009 , se celebró en Berlín una reunión entre el inversor y representantes de la Comisión y de las autoridades alemanas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Objetivo de la medida de ayuda
El objetivo del proyecto de ayuda es el fomento del desarrollo regional .
La inversión se llevará a efecto en Alemania Oriental , concretamente en Freiberg , Estado Libre de Sajonia , que es una región asistida a efectos del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Alemania tiene la intención de facilitar a Deutsche Solar AG ( en lo sucesivo , « DS » ) una ayuda regional a la inversión para la construcción de una planta de fabricación de obleas solares .
Los costes subvencionables totales de la inversión notificada ascienden a 350 millones EUR en valor nominal .
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda financiera es DS , empresa que fabrica obleas de silicio cristalino para paneles solares .
Deutsche Solar es filial al 100 % de SolarWorld AG ( en lo sucesivo , « SW » ) .
El grupo SW opera en el sector de la energía solar a escala mundial , posee centros de producción en Alemania , los Estados Unidos y Corea del Sur , y combina todas las fases de la cadena de valor solar , desde la materia prima , el silicio , hasta las plantas de energía solar llave en mano .
El grupo produce obleas , células y módulos solares , pero no sistemas solares integrados [ 4 ] .
En 2009 , el grupo SW tenía 2000 empleados y unos ingresos consolidados de 1000 millones EUR .
Junto a la planta proyectada en Freiberg-Ost , objeto del proyecto de inversión notificado , DS dispone de otros dos centros de producción en Freiberg , uno en el parque industrial Freiberg-Süd y otro en el de Freiberg-Saxonia .
Las tres plantas distan unos cinco o seis kilómetros entre sí .
En 2007 , DS tuvo un volumen de negocios de 318 millones EUR y en 2008 contaba con una plantilla de 770 trabajadores .
El grupo SW posee otras filiales al 100 % en Freiberg : se trata de Deutsche Cell GmbH ( producción de células solares ) , Solar Factory GmbH ( producción de módulos solares ) , Sunicon AG ( reciclado de silicio ) , SolarWorld Innovations GmbH ( I + D ) y SolarWorld Solicium GmbH ( producción de silicio ) .
Dispone , además , de una participación del 49 % en la empresa con sede en Freiberg JSSi GmbH ( producción de silicio ) , en participación con Evonik Degussa GmbH.
Proyecto
Proyecto notificado ( Freiberg-Ost )
Las autoridades alemanas han notificado una ayuda destinada a un gran proyecto de inversión de la empresa DS que consiste en la construcción de una nueva planta de producción de obleas solares multicristalinas en Freiberg-Ost .
La nueva planta tendría una capacidad nominal anual de 500 megavatios pico ( MWp ) [ 5 ] .
En opinión de DS , el proyecto creará al menos 130 puestos de trabajo directos y el mismo número de empleos indirectos , en una región en la que las tasas de paro son elevadas .
Proyectos anteriores ( Freiberg-Süd )
En el momento de la notificación , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que también se iba a conceder ayuda a otra inversión de DS ( el proyecto P3 en Freiber-Süd ) , que iba a comenzar casi al mismo tiempo que el proyecto notificado ( el 1 de septiembre de 2007 ) y que consistía en la ampliación de 350 a 500 MWp de una planta ya existente de producción de obleas solares .
Los costes subvencionables totales del proyecto ascienden a 49 millones EUR en valor nominal .
Tras la incoación del procedimiento de investigación formal , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que se había concedido una ayuda para otra inversión de DS anterior al mencionado proyecto P3 , que también se había iniciado en el plazo de tres años del inicio ( el 1 de junio de 2006 ) del proyecto de inversión notificado de Freiberg-Ost .
Ese proyecto , P2 , se refiere a una ampliación anterior de la planta de obleas solares ya existente ( de 270 a 350 MWp ) .
La ayuda ascendía a un valor nominal de 16905000 EUR de unos costes subvencionables de un valor nominal de 49995991 EUR y se autorizó en 2006 sobre la base de regímenes de ayuda ya existentes [ 6 ] .
Base jurídica
La ayuda al proyecto notificado Freiberg-Ost se concederá en el marco de regímenes de ayuda ya existentes , en forma de una subvención directa y de una prima a la inversión .
La subvención directa se basaría en el programa « 36 .
Rahmenplan der Gemeinschaftsaufgabe -Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur » [ 7 ] ( Plan general del régimen conjunto destinado a la mejora de la estructura económica regional ) , en lo sucesivo , « GA » .
La prima a la inversión se basaría en la Ley de 2007 relativa a las primas a la inversión ( « Investitionszulagengesetzes 2007 » [ 8 ] y , en su caso , en su sucesora , la Ley de 2010 relativa a las primas a la inversión ( en lo sucesivo , « InvZulG » [ 9 ] .
Costes de inversión
Los costes de inversión subvencionables del proyecto notificado Freiberg-Ost ascienden a un valor nominal de 350000000 EUR . En el cuadro que figura a continuación se ofrece un desglose de los costes subvencionables :
( en EUR )
Costes subvencionables
Financiación del proyecto
Además de contar con la ayuda solicitada , DS financiará el proyecto notificado de Freiberg-Ost mediante sus propios recursos y solicitando créditos bancarios .
En el cuadro siguiente se resumen los importes correspondientes por fuente de financiación :
Fuente
Importe
Financiación propia
GA y regímenes de primas a la inversión
Créditos bancarios ( no cubiertos por una garantía estatal )
Intensidades máximas de ayuda regional aplicables
Freiberg ( Estado Libre de Sajonia ) se encuentra en una región asistida con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE . De conformidad con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional y el Mapa de ayudas regionales de Alemania [ 11 ] , las grandes empresas de la zona pueden recibir ayudas de una intensidad máxima del 30 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) .
Importe e intensidad de la ayuda
Alemania se comprometió a no conceder la ayuda antes de que hubiera sido autorizada por la Comisión y a no superar el importe máximo de ayuda autorizado .
La ayuda regional que Alemania notificó inicialmente para el proyecto de inversión de DS en Freiberg-Ost ascendía a 48 millones EUR en valor nominal .
No obstante , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal en relación con la ayuda porque sospechaba que el proyecto notificado y otro proyecto anterior subvencionado en Freiberg-Süd debían ser considerados un proyecto de inversión único ( apartado 60 de las Directrices ) y porque temía que la intensidad de la ayuda notificada superase el máximo permitido cuando se le aplicase el baremo establecido en el apartado 67 de las Directrices .
Después de que se incoase el procedimiento de investigación formal , Alemania informó a la Comisión de que había retirado la ayuda para el proyecto P3 de Freiberg-Süd .
Asimismo , redujo la ayuda notificada para el proyecto de DS en Freiberg-Ost a EUR 40364740 ( en valor actualizado [ 12 ] , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,97 % ESB . Si el proyecto notificado y los anteriores proyectos desarrollados en el plazo de tres años , los proyectos P2 y P3 , se considerasen un proyecto de inversión único , la ayuda total concedida para el conjunto de los costes subvencionables ( 402865942 EUR en valor actualizado ) llegaría al máximo permitido ( que sería 55749652 EUR en valor actualizado , es decir , el 14,06 % ESB ) .
Obligaciones generales
Alemania ha ofrecido a la Comisión los siguientes compromisos :
en el plazo de dos meses a partir de la concesión de la ayuda , enviará a la Comisión una copia del convenio de ayuda firmado entre la autoridad que la concede y el beneficiario ;
cada cinco años , a partir de que la Comisión autorice la ayuda , presentará un informe intermedio ( con datos sobre los importes de ayuda abonados , la ejecución de la decisión de concesión de la ayuda y los demás proyectos de inversión iniciados en el mismo lugar o en el mismo centro de producción ) ;
en el plazo de seis meses a partir del pago del último tramo de la ayuda , presentará un informe detallado sobre la base del calendario de pago notificado .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló que albergaba dudas de que la ayuda fuera compatible con el mercado interior con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE y en las Directrices .
El apartado 60 de las Directrices sobre ayudas regionales establece que , a fin de evitar que un gran proyecto de inversión se divida artificialmente en subproyectos para eludir que se le aplique lo dispuesto en las Directrices , un gran proyecto de inversión se considerará un « proyecto de inversión único » cuando una o varias empresas realicen a lo largo de un período de tres años la inversión inicial y esta consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible .
La nota a pie de página 55 de las Directrices dispone que , a la hora de determinar si una inversión inicial es económicamente indivisible , la Comisión no solo atenderá a los vínculos técnicos , funcionales y estratégicos , sino también a la proximidad geográfica inmediata .
Si se considerase que el proyecto notificado y el proyecto P3 de Freiberg-Süd son un proyecto de inversión único , a los costes subvencionables conjuntos de ambos proyectos se les aplicaría el mecanismo de reducción establecido en el apartado 67 de las Directrices . La suma de la ayuda notificada y la concedida para el proyecto P3 excedería , por tanto , de la intensidad máxima permitida y esa cuantía en exceso sería incompatible con lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló que los emplazamientos del proyecto notificado ( Freiberg-Ost ) y del anterior proyecto P3 ( Freiberg-Süd ) solo distaban cinco kilómetros entre sí y que esa distancia podía considerarse proximidad geográfica inmediata .
La Comisión afirmó también que entre las dos inversiones había algunos vínculos funcionales y técnicos , además de fuertes vínculos estratégicos .
En consecuencia , la Comisión puso en duda el punto de vista de las autoridades alemanas según el cual el proyecto notificado y el proyecto P3 de Freiberg-Süd no constituían un « proyecto de inversión único » con arreglo a lo dispuesto en el apartado 60 y en la nota a pie de página 55 de las Directrices e invitó a los terceros interesados a presentar observaciones sobre la cuestión de la indivisibilidad de los dos proyectos de inversión de DS .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión consideró también si la medida notificada era compatible con las disposiciones generales de las Directrices y con las normas específicas para las ayudas a grandes proyectos de inversión contempladas en su apartado 68 , letras a ) y b ) , y concluyó que así era .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión no recibió observaciones de terceros .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS
Observaciones iniciales presentadas por las autoridades alemanas
En sus observaciones iniciales , remitidas a la Comisión los días 31 de octubre y 2 de diciembre de 2008 , las autoridades alemanas sostuvieron que los criterios contemplados en el apartado 60 y en la nota a pie de página 55 de las Directrices ( proximidad geográfica y vínculos técnicos , funcionales y estratégicos ) no constituían una fórmula adecuada para determinar si dos proyectos de inversión deben ser considerados « económicamente indivisibles » , porque no aclaraban las circunstancias en las que un proyecto podía ser considerado económicamente viable sin el otro .
Las autoridades alemanas alegaron también que determinar si un proyecto era económicamente viable sin el otro era el único criterio decisivo a la hora de interpretar el concepto jurídico de indivisibilidad económica .
Las autoridades alemanas consideraron que el argumento de la Comisión , según el cual existían vínculos funcionales y técnicos entre los proyectos de Freiberg-Ost y Freiberg-Süd , no bastaba para demostrar que fueran económicamente indivisibles .
Las autoridades alemanas concluyeron que las razones de la Comisión para incoar el procedimiento de investigación formal se basaban en un uso abusivo de la facultad discrecional que le confiere el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , y que ello había llevado a una decisión desproporcionada que era contraria a los intereses del beneficiario .
Por otra parte , las autoridades alemanas señalaron que el criterio de la « proximidad geográfica » no era el adecuado para evitar un incremento de las subvenciones , porque no todas las versiones lingüísticas de la nota a pie de página 55 de las Directrices exigían que los centros de producción estuvieran en una proximidad geográfica « inmediata » entre sí , ya que , por ejemplo , la versión francesa solo habla de « proximidad geográfica » , y no de proximidad « inmediata » .
En su opinión , los criterios establecidos en la nota a pie de página 55 no constituían , por tanto , un marco jurídico uniforme para regular la espiral de subvenciones .
Como consecuencia de estas consideraciones , las autoridades alemanas concluyeron que los proyectos de DS en Freiberg-Süd y Freiberg-Ost no eran económicamente indivisibles y , por ello , no se debía considerar que formaban un proyecto de inversión único con arreglo a lo dispuesto en el apartado 60 y en la nota a pie de página 55 de las Directrices .
En consecuencia , las autoridades alemanas alegaron que la ayuda notificada para Freiberg-Ost no debía limitarse , mediante la aplicación del mecanismo de reducción , a los costes de inversión subvencionables de los proyectos de DS de Freiberg-Süd y Freiberg-Ost .
Junto con sus observaciones iniciales , las autoridades alemanas facilitaron también información actualizada sobre los proyectos de inversión desarrollados por DS en Freiberg-Süd y Freiberg-Ost desde el inicio del proyecto notificado : con anterioridad al proyecto P3 de Freiberg-Süd ( ampliación de la capacidad de producción de obleas solares de 350 a 500 MWp ) , había habido otro proyecto en el mismo emplazamiento , el proyecto P2 ( una ampliación anterior de la capacidad de producción de obleas solares de 270 a 350 MWp ) .
Para este proyecto P2 también se concedieron ayudas ( en el marco de regímenes de ayuda ya existentes ) .
Por otra parte , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que la ayuda solo se concedería al proyecto P3 en forma de una prima a la inversión ( en aplicación del régimen de primas a la inversión ) .
Información adicional actualizada facilitada por la Comisión — modificación de la notificación inicial
Tras sus observaciones iniciales , las autoridades alemanas facilitaron en distintas fechas información actualizada sobre los proyectos de inversión desarrollados o por desarrollar por el grupo de empresas en Freiberg-Süd en el transcurso de un período de tres años a partir del inicio del proyecto de inversión notificado .
En el cuadro siguiente se presenta la situación definitiva :
Freiberg-Süd ( P2 – P3 )
Freiberg-Ost
Freiberg-Saxonia
Situación
Proyectos anteriores P2 y P3 , ayuda no sujeta a notificación
Proyecto notificado
Proyecto futuro
Producto
Obleas solares
Módulos solares
Capacidad de producción
( en MWp )
entre 270 y 350 ( P2 )
entre 350 y 500 ( P3 )
Inicio del proyecto
Verano / Otoño 2010
( valor nominal , EUR )
Importe de ayuda
Los cambios principales introducidos en la notificación inicial consisten en que se ha retirado toda la ayuda que se iba a conceder al proyecto P3 de Freiberg-Süd y en que se ha reducido la ayuda que se iba a conceder al proyecto notificado de Freiberg-Ost .
Alemania también ha asegurado que ni se ha concedido ni se concederá ayuda al proyecto P3 .
En el transcurso del procedimiento de investigación formal , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que , aunque no reconocían expresamente que el proyecto de Freiberg-Ost y los anteriores proyectos de Freiberg-Süd constituyesen un proyecto de inversión único con arreglo a lo dispuesto en el apartado 60 y en la nota a pie de página 55 de las Directrices , limitarían , sin embargo , la ayuda total destinada a cubrir los costes subvencionables conjuntos ( 402865942 EUR en valor actualizado ) de los tres proyectos ( P2 , P3 y el proyecto notificado ) a la intensidad de ayuda máxima como si se tratase de un « proyecto de inversión único » ( 55749652 EUR en valor actualizado , el 14,06 % ESB ) .
Por otra parte , las autoridades alemanas facilitaron información sobre un gran proyecto de inversión ( SF III ) que el grupo SW desarrollará en el futuro en Freiberg-Saxonia ( construcción de una nueva planta para la fabricación de módulos solares ) , que ha de ponerse en marcha en el plazo de tres años a partir del inicio del proyecto notificado , y comunicaron su intención de conceder ayuda a dicho proyecto .
Las autoridades alemanas se comprometieron a notificar la ayuda para el proyecto SF III separadamente y a supeditar su concesión a la autorización de la Comisión .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A LA LUZ DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
En su Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión llegó a la conclusión de que la ayuda financiera que Alemania tenía previsto conceder a DS sobre la base de los regímenes de ayudas regionales existentes , el « Régimen GA » y la « Ley relativa a las primas a la inversión , InvZulG » , constituía ayuda estatal a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Alemania no ha cuestionado esta conclusión .
Obligación de notificación , legalidad de la ayuda y legislación aplicable
Las autoridades alemanas notificaron la medida de ayuda prevista el 28 de marzo de 2008 , antes de llevarla a efecto , por lo que cumplieron con la obligación impuesta en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE y con el requisito de notificación individual contemplado en el artículo 7 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión ( el Reglamento de exención por categorías para las ayudas regionales ) .
Una vez que se ha constatado que la medida es constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se ha de determinar si se puede considerar compatible con el mercado interior .
Habida cuenta de que se trata de ayuda regional a la inversión , la Comisión la ha evaluado a la luz de las Directrices sobre ayudas regionales a la inversión y especialmente de su sección 4.3 , que se ocupa de los grandes proyectos de inversión .
Compatibilidad de la ayuda con las disposiciones generales de las Directrices sobre ayudas regionales
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión señaló que la ayuda notificada se iba a conceder de conformidad con regímenes de ayuda a los que se aplica una exención por categorías y que reunían los criterios generales establecidos en las Directrices
El proyecto constituye una inversión inicial con arreglo a lo dispuesto en las Directrices , ya que prevé la creación de un nuevo centro de producción .
Los costes de inversión subvencionables se han calculado con arreglo a las Directrices y se cumplen las normas sobre acumulación .
Por otra parte , DS solicitó la ayuda y antes de que la empresa comenzase su actividad , las autoridades alemanas confirmaron por escrito que el proyecto era subvencionable y accedieron a conceder la ayuda siempre que la Comisión la autorizase .
La empresa está obligada a mantener la inversión en la región durante un mínimo de cinco años tras la culminación del proyecto .
DS aporta una contribución propia , libre de ayudas públicas , de al menos el 25 % de los costes subvencionables .
Compatibilidad con las normas sobre ayudas para grandes proyectos de inversión
Proyecto de inversión único e intensidad máxima de ayuda
En lugar de notificar un proyecto de inversión único , los Estados miembros podrían estar tentados de notificar varios proyectos por separado , con el fin de garantizar que , una vez que se haya aplicado el mecanismo de reducción contemplado en el apartado 67 de las Directrices , la intensidad máxima de ayuda permitida sea superior [ 15 ] .
En el caso que nos ocupa , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal porque temía que , si el proyecto y otro proyecto anterior subvencionado en Freiberg-Süd , el proyecto P3 , formaban un proyecto de inversión único , la ayuda notificada excedería de la intensidad máxima permitida .
El proyecto P3 es la continuación del P2 , ya que ambos se refieren a la ampliación gradual de la capacidad de producción de una planta de fabricación de obleas solares ya existente ; en una primera fase , de 270 a 350 MW y , posteriormente , de 350 a 500 MW . Se trata de un ejemplo clásico de hipótesis de « proyecto de inversión único » .
Las inversiones se están llevando a cabo en un período de tres años en la proximidad geográfica inmediata ( en la misma planta integrada perteneciente al grupo SW situada en Freiberg-Süd ) ; presentan vínculos técnicos ( el mismo producto y la misma tecnología de producción ) , funcionales ( la misma materia prima , los mismos proveedores , clientes y prestadores de servicios ) y estratégicos ( una estrategia integrada de incremento de la capacidad dirigida al mismo mercado ) .
Las autoridades alemanas retiraron todas las ayudas al proyecto P3 y modificaron la notificación con vistas a reducir la intensidad de ayuda para el proyecto notificado , de tal forma que la ayuda total destinada a los costes subvencionables conjuntos del proyecto notificado de Freiberg-Ost y los dos proyectos anteriores de Freiberg-Süd ( P2 y P3 ) se limita a la intensidad máxima permitida para un proyecto de inversión único que abarca todos los proyectos desarrollados en un período de tres años .
Por consiguiente , no es necesario que la Comisión siga investigando , como tampoco lo es que determine si el proyecto notificado y los proyectos anteriores constituyen un proyecto de inversión único .
Las autoridades alemanas aceptaron que , a la hora de calcular la intensidad de ayuda máxima autorizada , se tenga en cuenta los proyectos P2 y P3 de la misma forma como lo serían en caso de que se tratara de un « proyecto de inversión único » que abarcara el proyecto notificado y los dos proyectos anteriores .
Por consiguiente , para calcular la intensidad de ayuda máxima autorizada , como se establece en el apartado 41 de las Directrices , todos los costes subvencionables se han actualizado al año en que la ayuda se concedió por primera vez al proyecto P2 ( 12 de septiembre de 2006 ) , utilizando el tipo de actualización vigente en esa fecha , que era del 4,36 % . Los costes totales ascienden a 402865942 EUR en valor actualizado .
Por tanto , la intensidad de ayuda máxima autorizada en valor actualizado es de 55749652 EUR [ 16 ] , que corresponde a una intensidad de ayuda para un proyecto de inversión único de 14,06 % EBS .
Habida cuenta que ya se ha concedido al proyecto P2 una suma de 15384891 EUR en valor actualizado , la intensidad de ayuda máxima autorizada para el proyecto notificado sería de 40364760 EUR en valor actualizado , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,97 % EBS .
Como las autoridades alemanas se han comprometido a respetar esta intensidad máxima , se puede concluir que , aun en el caso de que el proyecto notificado y los proyectos subvencionados en los tres años anteriores constituyeran un proyecto de inversión único , se cumple el mecanismo de reducción del apartado 67 de las Directrices .
Dado que las autoridades alemanas se han comprometido a notificar por separado la ayuda destinada al futuro proyecto SF III de Freiberg-Saxonia y a supeditar su ejecución a la autorización de la Comisión , esta institución no necesita pronunciarse en la presente Decisión a propósito de si el proyecto notificado y el futuro proyecto SF III constituyen una inversión única .
Compatibilidad con el apartado 68 de las Directrices
La Decisión de la Comisión sobre la admisibilidad de las ayudas regionales para grandes proyectos de inversión con arreglo al apartado 68 de las Directrices depende de la cuota de mercado del beneficiario antes y después de la inversión y de la capacidad creada por la misma .
Con objeto de aplicar los controles contemplados en el apartado 68 , letras a ) y b ) , de las Directrices , la Comisión ha de definir los mercados de producto y geográfico de referencia .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión afirmó que el producto al que se refería el proyecto de inversión notificado eran las obleas solares multicristalinas de silicio .
En el apartado 69 de las Directrices se establece que , cuando el proyecto se refiere a un producto intermedio y una parte considerable de la producción no se vende en el mercado , cabe considerar que el producto de referencia es un producto de una fase posterior en la cadena de producción . Cuando adoptó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión no podía descartar la posibilidad de que las obleas solares producidas en Freiberg-Ost pudieran utilizarse , al menos parcialmente , dentro del grupo beneficiario para la producción en una fase posterior de células o módulos solares . Por consiguiente , la Comisión consideró que los productos a que se refería el proyecto notificado no solo incluían a las obleas solares , sino también a las células y los módulos solares .
A efectos de la evaluación con arreglo al apartado 68 , letra a ) , de las Directrices , la Comisión consideró que el mercado de producto de referencia incluía a las obleas solares , las células solares y los módulos solares , y que el mercado geográfico era mundial .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación , la Comisión calculó las cuotas que el grupo beneficiario tenía en todos los mercados de referencia antes y después de la inversión ( 2006-2011 ) , teniendo en cuenta la peor de las hipótesis , es decir , que el mercado no creciera después de 2010 ( puesto que el estudio independiente de que se dispone no ofrecía previsiones para los ejercicios posteriores a 2010 ) .
Habida cuenta de que , según estos cálculos , todas las cuotas de mercado eran inferiores al 20 % antes de la inversión e inferiores al 15 % después de la misma , la Comisión concluyó que las cuotas de mercado no excederían del 25 % , por lo que la ayuda notificada se ajustaba a lo establecido en el apartado 68 , letra a ) , de las Directrices .
Dado que la tasa compuesta de crecimiento anual del consumo aparente de productos fotovoltaicos en el EEE en el período 2001 a 2006 fue del 35 % , netamente superior a la tasa compuesta de crecimiento anual del PIB del EEE en ese mismo período , que fue del 1,97 % , en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación la Comisión consideró que , aunque no se disponía de datos sobre los productos intermedios en el EEE , no cabía duda alguna de que la tasa compuesta de crecimiento anual del consumo aparente de los productos intermedios en el EEE para ese mismo período también sería superior al 1,97 % .
Por tanto , la Comisión concluyó que la ayuda notificada era compatible con lo dispuesto en el apartado 68 , letra b ) , de las Directrices .
Durante el procedimiento de investigación formal , no apareció ningún elemento de prueba que pudiera arrojar dudas sobre las afirmaciones anteriores con respecto a la compatibilidad con el apartado 68 de las Directrices .
Además , el análisis que figura en la Decisión de incoación demostró que las cuotas de todos los mercados de referencia que el grupo SW puede esperar poseer en 2011 eran inferiores al 15 % , por lo que no hay riesgo alguno de que , cuando se vuelvan a calcular esas cuotas de mercado basándose en estudios más recientes , puedan superar el 25 % .
Por consiguiente , la Comisión confirma la conclusión a la que llegó en la Decisión de incoación del procedimiento de investigación formal de que la ayuda notificada es compatible con el apartado 68 de las Directrices .
Conclusiones
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la ayuda notificada se atiene a lo dispuesto en las Directrices sobre ayudas regionales y en el Mapa de ayudas regionales de Alemania vigente en el momento de la notificación ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Federal de Alemania tiene intención de conceder a Deutsche Solar AG , que asciende a 40364760 EUR en valor actualizado , lo que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,97 % EBS , es compatible con el mercado interior a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Queda , por tanto , autorizada la concesión de la ayuda por importe de 40364760 EUR en valor actualizado , que corresponde a una intensidad de ayuda del 12,97 % EBS .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2010 .
DO C 217 de 26.8.2008 , p. 19 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Véase la nota 1 a pie de página .
El 28 de abril de 2009 se aprobó una corrección de errores ( publicada en el DO C 203 de 28.8.2009 , p. 11 ) .
No obstante , como solo se trata de una participación minoritaria , en la evaluación de mercado que se ha llevado a cabo en este caso de ayuda estatal no se ha tenido en cuenta a Solarparc AG .
Un megavatio pico ( MWp ) equivale a 1000000 vatios pico ( Wp ) .
El vatio pico es una unidad de medida de la capacidad ( producción nominal ) de las células y los módulos solares .
Esta medida es la norma generalmente utilizada en la industria fotovoltaica para medir la capacidad técnica de los módulos solares y expresa la producción nominal de los módulos en condiciones normalizadas de prueba .
Decisión de la Comisión , de 1 de octubre de 2003 , relativa a la medida de ayuda estatal no N 642/02 , renovación del régimen de interés común « Mejora de la estructura económica regional » ( DO C 284 de 27.11.2003 , p. 5 ) ; Decisión de la Comisión , de 19 de enero de 2005 , relativa a la medida de ayuda estatal no N 142a/04 , Ley de 2005 relativa a las primas a la inversión — normas estándar ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 4 ) ; y régimen ampliado no XR 6/2007 , Ley de 2007 relativa a las primas a la inversión ( DO C 41 de 24.2.2007 , p. 9 ) .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión de los Estados miembros ( Reglamento de exención por categorías para la ayuda regional ; DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 ) , las autoridades alemanas presentaron un resumen de las ayudas que se pueden conceder en el marco de este régimen , que se registró con la referencia XR 31/2007 ( DO C 102 de 5.5.2007 , p. 11 ) .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , las autoridades alemanas presentaron un resumen de las ayudas que pueden concederse en el marco de este régimen , que se registró con la referencia XR 6/2007 ( DO C 41 de 24.2.2007 , p. 9 ) .
Con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías , DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) , las autoridades alemanas presentaron un resumen de las ayudas que se pueden conceder en el marco de este régimen , que se registró en la Comisión con la referencia X 167/2008 ( DO C 280 de 20.11.2009 , p. 5 ) .
Secreto comercial .
Decisión de la Comisión , de 8 noviembre 2006 , en el asunto N 459/06 relativa al mapa alemán de ayudas regionales ( DO C 295 de 5.12.2006 , p. 6 ) .
Actualizado al año en que se concedió la primera ayuda al proyecto P2 ( 12 de septiembre de 2006 ) , utilizando el tipo de actualización en vigor en esa fecha ( 4,36 % ) .
Alemania ha retirado la ayuda prevista inicialmente para P3 por importe de 14 millones € .
Alemania ha reducido la ayuda para el proyecto notificado de Freiberg-Ost .
Si un proyecto único de un coste superior a 100 millones EUR se divide en dos proyectos , el Estado miembro podría aplicar para cada uno de ellos ( o sea , dos veces ) el límite máximo de ayuda regional para los primeros 50 millones EUR ( sin que sea necesario una reducción del límite máximo de ayuda regional aplicable ) y aplicar respectivamente ( es decir , por dos veces en total ) la mitad de dicho máximo a los 50 millones EUR restantes . Para los costes subvencionables por encima de los 100 millones EUR , el máximo de ayuda regional permitido se reduce a un tercio ( 34 % ) .
Se llega a esta cifra aplicando un límite máximo regional del 35 % EBS para los costes subvencionables relativos al proyecto P2 , sobre la base del mapa alemán de ayudas regionales vigente en el momento en que se concedió la ayuda a dicho proyecto [ Decisión de la Comisión , de 2 de abril de 2003 , relativa a la ayuda estatal no N 641/02 , Mapa 2004-2006 de ayuda regional ( DO C 186 de 6.8.2003 , p. 18 ) ] , y del 30 % EBS para el proyecto P3 y el proyecto notificado , ya que en el nuevo mapa alemán de ayudas se redujo el límite máximo regional estándar aplicable desde 2007 .
Las autoridades alemanas facilitaron dicha información adicional por carta de 16 de junio de 2008 .
Mediante escrito de 16 de julio de 2008 [ C(2008 ) 3507 final ] , la Comisión informó a Alemania de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 26 de agosto de 2008 [ 3 ] .
En ella la Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda .
El proyecto comenzó el 18 de diciembre de 2007 .
El proyecto de inversión debe finalizar en 2010 y se debe alcanzar la capacidad de producción plena a finales de 2010 .
Alemania tenía la intención de conceder ayuda regional a la inversión por un valor nominal de 14 millones EUR . Sin embargo , la ayuda destinada a este proyecto se retiró y , después de que se hubiera incoado el procedimiento de investigación formal , las autoridades alemanas informaron a la Comisión de que no se había pagado ayuda alguna y que no se concedería ayuda en el futuro .
El 17 de agosto de 2007 el beneficiario solicitó ayuda para el proyecto notificado .
Mediante carta de 22 de agosto de 2007 , las autoridades alemanas comunicaron al beneficiario que el proyecto era subvencionable .
Aunque el grupo SW ni produce ni vende sistemas solares , posee , sin embargo , una participación del 29 % en Solarparc AG , empresa que se dedica esencialmente a la producción e instalación de sistemas solares .
Reglamento ( CE ) no 770/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 529/2007 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 529/2007 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 14,840062 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en virtud del Reglamento ( CE ) no 529/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 123 de 12.5.2007 , p. 26 .
Acción Común 2009/445 / PESC del Consejo
de 9 de junio de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] .
Esta Acción Común se aplica hasta el 14 de junio de 2010 .
La Acción Común 2008/124 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/124 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 16 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados con EULEX KOSOVO será de 265000000 EUR . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 14 de junio de 2010 . » .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Conforme a la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1244 ( 1999 ) .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
La Acción Común 2008/124 / PESC fijó un importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión hasta el 14 de junio de 2009 .
Se precisa un nuevo importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión hasta el 14 de junio de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1340/2007 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo ( DO L 258 de 4.10.2007 , p. 3 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2007 ( DO L 25 de 1.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de noviembre de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 530/2011 de la Comisión
de 30 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 562/2011 de la Comisión
de 10 de junio de 2011
por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2012 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión Europea y se establecen excepciones a determinadas disposiciones del Reglamento ( UE ) no 807/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y g ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Unión [ 3 ] , la Comisión debe adoptar un plan de distribución que se financie con los créditos disponibles del ejercicio presupuestario 2012 .
Dicho plan ha de determinar , en particular , los medios financieros máximos puestos a disposición de cada uno de los Estados miembros que participan en la medida para ejecutar la parte que les corresponda dentro del plan , así como la cantidad de cada tipo de producto que debe retirarse de las existencias en poder de los organismos de intervención .
Los Estados miembros que participan en el plan de distribución del ejercicio presupuestario 2012 han proporcionado a la Comisión la información requerida de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En el reparto de los recursos , es necesario tener en cuenta la experiencia adquirida y el grado en que los Estados miembros han utilizado los recursos que les fueron asignados en los ejercicios anteriores .
Teniendo en cuenta que la disponibilidad de las existencias de intervención para el suministro del programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas se redujo considerablemente en relación al año anterior , es conveniente que el plan anual de 2012 se apruebe tan pronto como los Estados miembros suministren a la Comisión la información exigida en el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
La rápida adopción tiene por objeto otorgar a los Estados miembros más tiempo para organizar la ejecución del plan anual de la Unión con el fin de dar una oportunidad a las autoridades nacionales e instituciones de beneficencia para encontrar fuentes alternativas de alimentos .
El artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé que , en caso de que no haya arroz en las existencias de intervención , la Comisión puede autorizar la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago del suministro de arroz y de productos a base de arroz movilizados en el mercado .
Por consiguiente , habida cuenta de que actualmente no hay arroz en las existencias de intervención , debe autorizarse la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago de la movilización de productos a base de arroz en el mercado .
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 prevé la transferencia entre Estados miembros de los productos que no estén disponibles en las existencias de intervención del Estado miembro donde se necesiten para llevar a la práctica el plan anual de distribución .
Por tanto , las transferencias dentro de la Unión necesarias para ejecutar el plan de 2012 deben autorizarse de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Debido a la actual situación del mercado en el sector de los cereales , caracterizada por los elevados niveles de los precios de mercado , y con el fin de proteger los intereses financieros de la Unión , procede aumentar la garantía que debe constituir el adjudicatario del suministro de cereales , conforme a lo previsto en el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
En la ejecución del plan anual de distribución , es necesario considerar como hecho generador , según los términos del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 , la fecha de comienzo del ejercicio financiero de gestión de las existencias públicas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , la Comisión ha consultado a las principales organizaciones conocedoras de los problemas de las personas más necesitadas de la Unión para elaborar su plan anual de distribución .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En 2012 , el suministro de alimentos que , en aplicación del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se destinen a las personas más necesitadas de la Unión se ejecutará de conformidad con el plan anual de distribución establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Se autoriza la utilización de cereales como pago para la movilización de productos a base de arroz en el mercado , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Artículo 2
Queda autorizada la transferencia dentro de la Unión de los productos enumerados en el anexo II del presente Reglamento , a reserva de las condiciones previstas en el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 807/2010 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , párrafo quinto , y en el artículo 8 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 807/2010 , para el plan de distribución de 2012 , el adjudicatario del suministro constituirá una garantía de 150 euros por tonelada antes de retirar los cereales de la intervención .
Artículo 4
A efectos de la ejecución del plan anual a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento , la fecha del hecho generador que se contempla en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 será la del 1 de octubre de 2011 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 242 de 15.9.2010 , p. 9 .
ANEXO I
PLAN ANUAL DE DISTRIBUCIÓN DE 2012
Recursos financieros disponibles para la ejecución del plan de 2012 en cada Estado miembro :
( en EUR )
Estado miembro
Asignación
Cantidad de cada tipo de producto que se retirará de las existencias de intervención de la UE para su distribución en cada Estado miembro dentro de los límites máximos establecidos en la letra a ) del presente anexo :
( en toneladas )
Cereales
Mantequilla
Leche desnatada en polvo
República Checa : asignación para la compra de productos lácteos en el mercado de la UE : 37356 euros , que se deben deducir de la asignación de leche desnatada en polvo y otros 33263 euros , que se deben deducir de la asignación de mantequilla de la República Checa .
Estonia : asignación para la compra de productos lácteos en el mercado de la UE : 30440 EUR , que se deben deducir de la asignación de mantequilla de Estonia .
Luxemburgo : asignación para la compra de productos lácteos en el mercado de la UE : 44989 EUR , que se deben deducir de la asignación de leche desnatada en polvo de Luxemburgo .
ANEXO II
Transferencias de cereales dentro de la Unión autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2012 :
Cantidad
( toneladas )
Propietario
Destinatario
Transferencias de leche desnatada en polvo dentro de la Unión autorizadas en el marco del plan del ejercicio presupuestario 2012 :
Reglamento ( UE ) no 1272/2013 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por el que se modifica , con relación a los hidrocarburos aromáticos policíclicos , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El benzo[a]pireno , el benzo[e]pireno , el benzo[a]antraceno , el criseno , el benzo[b]fluoranteno , el benzo[j]fluoranteno , el benzo[k]fluoranteno y el dibenzo[a , h]antraceno , en lo sucesivo denominados « los hidrocarburos aromáticos políciclicos ( HAP ) » , se clasifican como carcinógenos de categoría 1B de conformidad con el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] .
Estos HAP pueden encontrarse en las partes de plástico y de caucho de una amplia gama de productos de consumo .
Están presentes , como impurezas , en algunas de las materias primas utilizadas en la producción de dichos artículos , en particular en aceites diluyentes y en el negro de carbón .
No se añaden intencionadamente a los artículos y no tienen ninguna función específica como componentes de las partes de plástico o de caucho .
La entrada 28 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 prohíbe la venta de estos HAP al público en general como sustancias individuales o en mezclas .
Además , la entrada 50 del anexo XVII de dicho Reglamento restringe la presencia de HAP en aceites diluyentes utilizados en la fabricación de neumáticos .
La información comunicada por Alemania a la Comisión indica que los artículos que contienen HAP pueden presentar un riesgo para la salud de los consumidores por ingestión , adsorción cutánea y , en algunos casos , por inhalación .
La conclusión relativa al riesgo para los consumidores se basaba en una estimación de la exposición cutánea a los HAP a raíz del uso de determinados artículos de consumo en condiciones de uso realistas lo más desfavorables posible .
Se constató que la exposición rebasaba el nivel derivado con efecto mínimo ( DMEL ) [ 3 ] determinado para el benzo[a]pireno , que se consideraba representativo para la toxicidad de los demás HAP .
La Comisión evaluó la información facilitada por Alemania , concluyó que los artículos que contenían HAP presentaban un riesgo para los consumidores e indicó que una restricción limitaría el riesgo .
La Comisión consultó también a la industria y a otras partes interesadas sobre el impacto de restringir la presencia de HAP en artículos que pudieran utilizar los consumidores .
A fin de proteger la salud de los consumidores contra los riesgos derivados de la exposición a HAP en los artículos , deben establecerse límites con respecto al contenido de HAP en las partes accesibles de plástico o caucho de los artículos , y debe prohibirse la comercialización de artículos que contengan en esas partes cualquier HAP en concentraciones superiores a 1 mg / kg .
Teniendo en cuenta la vulnerabilidad de los niños , debe establecerse un valor límite inferior .
Por lo tanto , debe prohibirse la comercialización de juguetes y artículos de puericultura que contengan cualquiera de los HAP en concentraciones superiores a 0,5 mg / kg en sus partes accesibles de plástico o caucho .
Esta restricción debe aplicarse solamente a aquellas partes de los artículos que estén en contacto directo , así como en contacto prolongado o repetitivo a corto plazo , con la piel humana o la cavidad bucal en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles .
Los artículos o partes de artículos que solo estén breve e inusualmente en contacto con la piel o la cavidad bucal no deben estar afectados por la restricción porque la exposición a los HAP resultante sería insignificante .
Es preciso elaborar mayor orientación a este respecto .
La Comisión debe revisar los valores límites existentes en la presente restricción atendiendo , en particular , a nuevos datos científicos , incluida la información sobre la migración de HAP a partir de los materiales de plástico y caucho de los artículos contemplados , y sobre las materias primas alternativas .
En esta revisión de los nuevos datos científicos , deben considerarse también la disponibilidad y la fiabilidad de los métodos de ensayo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Procede fijar un plazo razonable para que las partes interesadas adopten las medidas que puedan ser necesarias para ajustarse a las medidas previstas en el presente Reglamento .
Una restricción de la comercialización de artículos de segunda mano y artículos que se encuentran en la cadena de suministro en la fecha de aplicación del presente Reglamento podría plantear dificultades de aplicación .
Por lo tanto , la restricción no debe aplicarse a artículos comercializados por primera vez antes de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 27 de diciembre de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
http://www.echa.europa.eu/documents/10162/13643/information_requirements_part_b_es.pdf
DO L 12 de 15.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en la segunda columna de la entrada 50 , se añaden los apartados 5 , 6 , 7 y 8 siguientes :
No se comercializarán artículos destinados al público en general si cualquiera de sus componentes de caucho o plástico que están en contacto directo , así como en contacto prolongado o repetitivo a corto plazo , con la piel humana y la cavidad bucal , en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles , contiene más de 1 mg / kg ( 0,0001 % del peso de ese componente ) de cualquiera de los HAP enumerados .
Dichos artículos incluyen entre otros :
equipamiento deportivo , como bicicletas , palos de golf o raquetas ,
utensilios domésticos , carritos y andadores ,
herramientas para uso doméstico ,
ropa , calzado , guantes y ropa deportiva ,
correas de reloj , muñequeras , máscaras y cintas para la cabeza .
No se comercializarán juguetes , incluidos los juguetes de actividad , ni artículos de puericultura si cualquiera de sus componentes de caucho o plástico que esté en contacto directo , así como en contacto prolongado o repetitivo a corto plazo , con la piel humana o la cavidad bucal , en condiciones de uso normales o razonablemente previsibles , contiene más de 0,5 mg / kg ( 0,00005 % del peso de ese componente ) de cualquiera de los HAP enumerados .
No obstante , los apartados 5 y 6 no se aplicarán a los artículos comercializados por primera vez antes del 27 de diciembre de 2015 .
A más tardar el 27 de diciembre de 2017 , la Comisión revisará los valores límite de los apartados 5 y 6 a la vista de nuevos datos científicos , incluida la migración de HAP a partir de los artículos mencionados en estos y la información sobre materias primas alternativas , y si procede modificará dichos apartados en consecuencia . »
Se han encontrado en el mercado de la Unión materias primas alternativas con bajo contenido de HAP , entre ellas se incluye el negro de carbón y aceites que cumplen los requisitos del Reglamento ( UE ) no 10/2011 de la Comisión , de 14 de enero de 2011 , sobre materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con alimentos [ 4 ] .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2012
relativa a la celebración del Acuerdo en forma de canje de Notas entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia relativo al mantenimiento de los compromisos sobre comercio de servicios que figuran en el actual Acuerdo de Colaboración y Cooperación UE-Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con el artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 2012/107 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia relativo al mantenimiento de los compromisos sobre comercio de servicios que figuran en el actual Acuerdo de Colaboración y Cooperación UE-Rusia ( « el Acuerdo » ) se firmó el 16 de diciembre de 2011 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Unión Europea y el Gobierno de la Federación de Rusia relativo al mantenimiento de los compromisos sobre comercio de servicios que figuran en el actual Acuerdo de Colaboración y Cooperación UE-Rusia [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el Acuerdo a fin de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse al Acuerdo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2012 .
DO L 57 de 29.2.2012 , p. 43 .
El Acuerdo se publicó en el DO L 57 de 29.2.2012 , p. 44 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la entrada en vigor del Acuerdo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 141/2004 de 29 de octubre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/55 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 66/401 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/371 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2004 , sobre las condiciones de comercialización de las mezclas de semillas destinadas a ser usadas como plantas forrajeras .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo III del anexo I del Acuerdo se modificará como se indica a continuación :
En el punto 2 ( Directiva 66/401 / CEE del Consejo ) del apartado 1 se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0055 : Directiva 2004/55 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2004 ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) . » .
Después del punto 34 ( Decisión 2004/297 / CE de la Comisión ) del apartado 2 se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0371 : Decisión 2004/371 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2004 , sobre las condiciones de comercialización de las mezclas de semillas destinadas a ser usadas como plantas forrajeras ( DO L 116 de 22.4.2004 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/55 / CE y de la Decisión 2004/371 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 102 de 21.4.2005 , p. 6
DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 21 de octubre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2011 , de 20 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/638 / UE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2011 , por la que se fijan los valores de referencia para asignar gratuitamente derechos de emisión de gases de efecto invernadero a los operadores de aeronaves en virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 21apc ( Decisión 2011/389 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
« 21apd .
32011 D 0638 : Decisión 2011/638 / UE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2011 , por la que se fijan los valores de referencia para asignar gratuitamente derechos de emisión de gases de efecto invernadero a los operadores de aeronaves en virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 252 de 28.9.2011 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/638 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 65 .
DO L 252 de 28.9.2011 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2013/63 / UE de la Comisión , de 24 de enero de 2013 , por la que se adoptan directrices para la aplicación de las condiciones específicas relativas a las declaraciones de propiedades saludables establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas se haga extensiva a Liechtenstein , tal y como recoge la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 54zzzzzr [ Reglamento ( UE ) no 873/2012 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32013 D 0063 : Decisión de Ejecución 2013/63 / UE de la Comisión , de 24 de enero de 2013 , por la que se adoptan directrices para la aplicación de las condiciones específicas relativas a las declaraciones de propiedades saludables establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 22 de 25.1.2013 , p. 25 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2013/63 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 22 de 25.1.2013 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por la que se concede la exención solicitada por Bélgica para la región de Flandes , de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2007 ) 6654 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Si la cantidad de estiércol que un Estado miembro tiene la intención de utilizar por hectárea y año es distinta a la especificada en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo párrafo , esa cantidad debe fijarse de manera que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de dicha Directiva y justificarse con arreglo a criterios objetivos como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Bélgica ha presentado a la Comisión una solicitud de exención en relación con la región de Flandes , con arreglo a lo dispuesto en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención responde a la intención de Bélgica de autorizar la aplicación en Flandes , en determinadas explotaciones , de hasta 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , en parcelas dedicadas a prados y al cultivo de maíz entresembrado con prados , y hasta 200 kg de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , en parcelas dedicadas al cultivo de trigo de invierno , seguido de un cultivo intermedio , y de remolacha .
La legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE en la región de Flandes , a saber , el « Decreto para la protección del agua contra la contaminación por nitratos utilizados en la agricultura » ( Decreto sobre el estiércol ) se adoptó el 22 de diciembre de 2006 [ 2 ] y se aplica también a la exención solicitada .
El Decreto sobre el estiércol es aplicable en todo el territorio de Flandes .
La legislación por la que se aplica la Directiva 91/676 / CEE establece límites de aplicación tanto del nitrógeno como del fósforo .
La aplicación del fósforo y de fertilizantes químicos está prohibida , en general , salvo si se procede a un análisis del suelo y las autoridades competentes expiden una autorización .
Los datos relativos a la calidad del agua que se han presentado indican una tendencia a la baja de la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas y de la concentración media de nutrientes , incluido el fósforo , en las aguas superficiales .
La aplicación de nitrógeno procedente de estiércol animal disminuyó durante el período 1997-2005 de 162 a 122 millones de kg y la aplicación de fósforo ( P2O5 ) procedente de estiércol animal disminuyó durante el mismo período de 72 a 50 millones de kg , como consecuencia de la reducción del número de cabezas de ganado , una alimentación baja en nutrientes y la transformación del estiércol .
La aplicación de nitrógeno y fósforo procedentes de fertilizantes químicos ha disminuido un 44 % y un 82 % , respectivamente , desde 1991 y se sitúa actualmente en 57 kg por hectárea en el caso del nitrógeno y 6 kg por hectárea en el caso del fosfato .
La documentación presentada en la notificación indica que las cantidades propuestas de 250 kg y 200 kg , según el caso , de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , se justifica con arreglo a criterios objetivos , como ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
Tras examinar la solicitud , la Comisión considera que las cantidades propuestas de 250 y 200 kg , según el caso , de nitrógeno procedente de estiércol animal , por hectárea y año , no va a afectar a la consecución de los objetivos de la Directiva 91/676 / CEE , siempre que se cumpla una serie de condiciones estrictas .
A fin de evitar que la aplicación de la exención solicitada dé lugar a una intensificación de la cría de ganado , las autoridades competentes deben garantizar la limitación del número de cabezas de ganado que pueden mantenerse en cada explotación ( derechos de emisión de nutrientes ) en la región de Flandes , de acuerdo con las disposiciones del Decreto sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 .
La presente Decisión debe aplicarse en relación con el segundo programa de acción vigente en la región de Flandes durante el período de 2007 a 2010 ( Decreto sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 ) .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Bélgica para la región de Flandes , mediante carta de 5 de octubre de 2007 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) del mismo párrafo , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« explotaciones » , explotaciones con o sin cría de ganado ;
« parcela » , un campo o grupo de campos homogéneos por lo que respecta al cultivo , el tipo de suelo y las prácticas de fertilización ;
« prados » , los prados permanentes o temporales ( « temporales » supone en general una duración inferior a cuatro años ) ;
« cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos » , prados , maíz entresembrado , antes o después de la cosecha , con hierba segada y eliminada del campo , que sirve de cultivo intermedio , trigo de invierno seguido de un cultivo intermedio , remolacha azucarera o forrajera ;
« ganado herbívoro » , el ganado vacuno ( excepto los terneros de engorde ) , ovino , caprino y equino ;
« tratamiento del estiércol » , el proceso de separación física-mecánica del estiércol porcino en dos fracciones , una fracción sólida y una fracción líquida , destinado a mejorar la aplicación del nitrógeno y del fósforo y facilitar su recuperación ;
« perfil del suelo » , la capa de suelo situada por debajo de la superficie hasta una profundidad de 0,90 m , salvo en caso de que el nivel medio de las aguas subterráneas más altas se encuentre a menor profundidad ; en tal caso , la profundidad será el nivel medio de la profundidad de las aguas subterráneas más altas .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará por separado a parcelas específicas de una determinada explotación , dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , de acuerdo con las condiciones establecidas en los artículos 4 , 5 , 6 y 7 .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los agricultores que deseen acogerse a una exención presentarán cada año una solicitud a las autoridades competentes .
En el momento de la solicitud anual mencionada en el apartado 1 , se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 .
Las autoridades competentes velarán por que todas las solicitudes de exención estén sujetas a un control administrativo .
Cuando el control realizado por las autoridades competentes respecto a las solicitudes a que se refiere el apartado 1 demuestre que no se cumplen las condiciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 , se informará de ello al solicitante y la solicitud se considerará desestimada .
Artículo 5
Tratamiento del estiércol
El tratamiento del estiércol deberá lograr una eficiencia mínima en la eliminación de los sólidos en suspensión , del nitrógeno total y del fósforo total en la fracción sólida del 80 % , 35 % y el 70 % , respectivamente .
La eficiencia de la eliminación en la fracción sólida se evaluará mediante un balance de masas .
La fracción sólida resultante del tratamiento del estiércol se entregará a instalaciones debidamente autorizadas para su reciclado , con objeto de reducir los olores y demás emisiones , mejorar las propiedades agronómicas e higiénicas , facilitar la manipulación y aumentar la recuperación del nitrógeno y del fosfato .
El producto reciclado no se utilizará en las tierras agrícolas localizadas en la región de Flandes , excepto en los parques , las zonas verdes y los jardines privados .
La fracción líquida resultante del tratamiento del estiércol será almacenada .
Para ser considerada estiércol tratado , deberá tener una relación nitrógeno / fosfato ( N / P2O5 ) de 3,3 como mínimo y una concentración mínima de nitrógeno de 3 g por litro .
Los agricultores que lleven a cabo el tratamiento del estiércol presentarán cada año a las autoridades competentes los datos relativos a la cantidad de estiércol destinada al tratamiento , la cantidad y el destino de la fracción sólida y del estiércol tratado , así como el contenido en cada caso de nitrógeno y fósforo .
Las autoridades competentes establecerán y presentarán a la Comisión la metodología necesaria para evaluar la composición del estiércol tratado , las variaciones en la composición y la eficiencia del tratamiento respecto a cada una de las explotaciones que se acojan a la exención .
El amoníaco y demás emisiones procedentes del tratamiento del estiércol deberán recogerse y tratarse con el fin de reducir el impacto y los efectos negativos sobre el medio ambiente .
Artículo 6
Aplicación de estiércol y demás fertilizantes
La cantidad de estiércol de ganado herbívoro y de estiércol tratado utilizada cada año en las tierras , incluida la de los propios animales , no superará la cantidad prevista en el apartado 2 , en las condiciones establecidas en los apartados 3 a 11 .
La cantidad de estiércol de ganado herbívoro y de estiércol tratado no superará 250 kg de nitrógeno por hectárea y año en las parcelas dedicadas a prados y al cultivo de maíz entresembrado con prados , ni 200 kg de nitrógeno por hectárea y año en las parcelas dedicadas al cultivo de trigo de invierno , seguido de un cultivo intermedio , y de remolacha .
La aportación total de nitrógeno se ajustará al consumo de nutrientes del cultivo de que se trate y tendrá en cuenta la contribución del suelo y la mayor disponibilidad de nitrógeno procedente de estiércol debida al tratamiento .
En cualquier caso , no superará 350 kg por hectárea y año en las parcelas dedicadas a prados , 220 kg por hectárea y año en las parcelas dedicadas al cultivo de remolacha azucarera , 275 kg por hectárea y año en las parcelas dedicadas al cultivo de trigo de invierno seguido de un cultivo intermedio , remolacha forrajera y maíz entresembrado con prados , a excepción , en este último caso , de las parcelas de suelos arenosos , en las que la aplicación de nitrógeno no superará 260 kg por hectárea y año .
Cada explotación tendrá que contar con un plan de fertilización , en el que se describan , para toda la superficie de la explotación , la rotación de los cultivos y la aplicación prevista de estiércol y de fertilizantes nitrogenados y fosfatados .
Dicho plan estará disponible en cada explotación a partir del 15 de febrero de cada año natural , a más tardar .
El plan de fertilización incluirá los datos siguientes :
el número de animales y una descripción de los sistemas de alojamiento y almacenamiento , incluida la capacidad disponible de almacenamiento de estiércol ;
un cálculo del nitrógeno y del fósforo procedentes de estiércol producidos en la explotación ;
la descripción del tratamiento del estiércol y las características previstas del estiércol tratado ;
la cantidad , el tipo y las características del estiércol entregado en la explotación o fuera de ella ;
un cálculo del nitrógeno y del fósforo procedentes de estiércol que vayan a utilizarse en la explotación ;
la rotación de cultivos y la superficie de las parcelas dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos , así como de las parcelas dedicadas a otros cultivos , incluido un bosquejo cartográfico en el que se localice cada parcela ;
las necesidades previsibles de los cultivos en términos de nitrógeno y fósforo para cada parcela ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo procedentes de estiércol en cada parcela ;
la aplicación de nitrógeno y de fósforo con fertilizantes químicos o de otro tipo en cada parcela .
Los planes se revisarán a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas , con el fin de garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas efectivas .
Cada explotación llevará una contabilidad de la fertilización .
La presentará a la autoridad competente cada año natural .
Cada explotación que se acoja a una exención deberá aceptar que la solicitud contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , así como el plan de fertilización y la contabilidad de esta , puedan ser objeto de control .
Se realizará un análisis del contenido de nitrógeno y de fósforo del suelo al menos cada cuatro años en cada parcela de cada una de las explotaciones .
Se requerirá al menos un análisis por cada cinco hectáreas de tierras agrícolas .
La concentración de nitratos en el perfil del suelo se medirá cada año en otoño en un 25 % , como mínimo , de las explotaciones que se acojan a la exención .
Las muestras y el análisis del suelo abarcarán como mínimo el 5 % de las parcelas dedicadas a cultivos con alto consumo de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos y el 1 % , como mínimo , de las demás parcelas .
Serán necesarias al menos tres muestras representativas de tres capas distintas de suelo por cada dos hectáreas de tierras agrícolas .
No se esparcirá estiércol en otoño antes del cultivo de hierba .
Al menos las dos terceras partes de la cantidad de nitrógeno procedente de estiércol , a excepción del nitrógeno procedente de estiércol de ganado herbívoro , se aplicará antes del 15 de mayo de cada año .
Los factores de excreción del nitrógeno y del fósforo establecidos en el artículo 27 , apartado 1 , del Decreto flamenco sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 , serán aplicables a partir del primer año de validez de la presente Decisión .
Artículo 7
Gestión de las tierras
Los agricultores que se acojan a una exención adoptarán las medidas siguientes :
los prados se labrarán en primavera ;
los prados no incluirán ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico ;
a los prados labrados sucederá inmediatamente un cultivo con alto consumo de nitrógeno y , por otro lado , no se utilizarán fertilizantes durante el año en que se labren los prados permanentes ;
se sembrarán cultivos intermedios inmediatamente tras la cosecha del trigo de invierno y a más tardar el 10 de septiembre ;
los cultivos intermedios no se labrarán antes del 15 de febrero para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor y compensar así las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas en invierno .
Artículo 8
Otras medidas
Esta exención se aplicará sin perjuicio de las medidas necesarias para dar cumplimiento a otros actos legislativos comunitarios en materia de medio ambiente .
Las autoridades competentes se asegurarán de que las exenciones concedidas para la aplicación de estiércol tratado son compatibles con la capacidad de las instalaciones autorizadas para la transformación de la fracción sólida .
Artículo 9
Medidas relativas a la producción y al transporte de estiércol
Las autoridades competentes se asegurarán de que se cumple la limitación del número de cabezas de ganado que pueden mantenerse en cada explotación ( derechos de emisión de nutrientes ) en la región de Flandes , de acuerdo con las disposiciones del Decreto sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 .
Las autoridades competentes se asegurarán de que el transporte de estiércol por transportistas debidamente acreditados clasificados en las categorías A 2ob , A 5o , A 6o , B y C , de acuerdo con los artículos 4 y 5 del Decreto Ministerial flamenco , de 19 de julio de 2007 [ 3 ] , se registre a través de sistemas de posicionamiento geográfico .
Las autoridades competentes se asegurarán de que se procede a la evaluación de la composición del estiércol en cuanto a la concentración de nitrógeno y fósforo antes de cada transporte .
Las muestras de estiércol serán analizadas por laboratorios debidamente reconocidos y los resultados de los análisis se notificarán a las autoridades competentes y al agricultor receptor .
Artículo 10
Seguimiento
Las autoridades competentes elaborarán y actualizarán anualmente mapas en los que se indiquen el porcentaje de explotaciones , el número de parcelas y el porcentaje de animales y de tierras agrícolas a los que se aplica la exención en cada municipio .
Dichos mapas se presentarán a la Comisión cada año y , por primera vez , para febrero de 2008 .
Se creará y mantendrá una red de seguimiento para la toma de muestras de las aguas superficiales y de las aguas subterráneas poco profundas , para evaluar el impacto de la exención en la calidad del agua .
Las inspecciones y los análisis de nutrientes facilitarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de cultivos y las prácticas agrícolas de las explotaciones acogidas a las exenciones .
Dichos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos y de las pérdidas de fósforo en las parcelas en que se utilizan hasta 200 kg de nitrógeno por hectárea y año y 250 kg por hectárea y año de nitrógeno procedente de estiércol de ganado herbívoro y de estiércol tratado , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 .
Se establecerán puntos de seguimiento correspondientes como mínimo a 150 explotaciones , con el fin de facilitar datos sobre la concentración de nitrógeno y de fósforo en el agua del suelo , sobre el nitrógeno mineral en el perfil del suelo y las pérdidas correspondientes de nitrógeno y de fósforo a través de la zona radicular hacia las aguas subterráneas , así como sobre las pérdidas de nitrógeno y de fósforo por escorrentía de aguas superficiales o subsuperficiales , tanto en condiciones de exención como sin ellas .
Los puntos de seguimiento serán representativos de cada tipo de suelo ( suelos arcillosos , limosos , arenosos y de loess ) , de las prácticas de fertilización y de los cultivos .
La composición de la red de seguimiento no se modificará durante el período de aplicación de la presente Decisión .
Se realizará un seguimiento reforzado de las aguas en las cuencas de captación agrícola de suelos arenosos .
Artículo 11
Controles
Las autoridades competentes llevarán a cabo controles administrativos de todas las explotaciones beneficiarias de una exención a fin de evaluar la conformidad respecto a la cantidad máxima de nitrógeno procedente de estiércol de ganado , por hectárea y año , a las tasas de fertilización máximas con nitrógeno y con fósforo , y a las condiciones relativas al uso del suelo , al tratamiento del estiércol y al transporte .
Las autoridades competentes se encargarán del control de los resultados de los análisis relativos a la concentración de nitratos en el perfil del suelo en otoño .
En caso de que se detecte en los controles que el umbral de 90 kg de nitrógeno por hectárea o los valores más bajos fijados por el Gobierno flamenco , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , del Decreto sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 , se ha superado en una determinada parcela , se informará al agricultor al respecto y la parcela quedará excluida de la exención al año siguiente .
Las autoridades competentes llevarán a cabo controles in situ del 1 % como mínimo de las operaciones de transporte del estiércol , con arreglo a una evaluación de riesgos y a los resultados de los controles administrativos a que se refiere el apartado 1 .
Los controles incluirán , como mínimo , la comprobación del cumplimiento de las obligaciones relativas a la acreditación , la evaluación de los documentos de acompañamiento , la comprobación del origen y del destino del estiércol y un muestreo del estiércol transportado .
El muestreo del estiércol podrá llevarse a cabo , si procede , por medio de muestreadores automáticos instalados en los vehículos , durante las operaciones de carga .
Las muestras de estiércol serán analizadas por laboratorios debidamente reconocidos por las autoridades competentes y los resultados de los análisis se notificarán al agricultor remitente y al agricultor receptor .
Se establecerá un programa de inspecciones sobre el terreno con arreglo a un análisis de riesgos , a los resultados de los controles de años anteriores y a los resultados de controles aleatorios generales del cumplimiento de las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/676 / CEE .
Se realizarán inspecciones sobre el terreno en al menos el 5 % de las explotaciones acogidas a una exención , con arreglo a las condiciones establecidas en los artículos 5 , 6 y 7 .
Artículo 12
Elaboración de informes
Las autoridades competentes presentarán cada año a la Comisión los resultados del seguimiento , con un informe sobre la evolución de la calidad del agua , una evaluación de los residuos de nitratos en el perfil del suelo en otoño , respecto a los distintos cultivos , en las explotaciones acogidas a la exención , y las prácticas de evaluación .
El informe expondrá cómo se evalúa el cumplimiento de las condiciones de exención , merced a los controles llevados a cabo tanto a nivel de explotación como de parcela , y facilitará información sobre las explotaciones que , según los resultados de las inspecciones administrativas y las inspecciones in situ , no cumplan tales condiciones .
El informe facilitará también información sobre el tratamiento del estiércol , incluida la posterior transformación y utilización de las fracciones sólidas , y facilitará datos pormenorizados sobre las características de los sistemas de tratamiento , su eficiencia y la composición del estiércol tratado .
Además de los datos mencionados en los apartados 1 y 2 , el informe facilitará datos relativos a la fertilización en todas las explotaciones que se acojan a la exención , la evolución de la producción de estiércol en la región de Flandes por lo que respecta al nitrógeno y al fósforo , los resultados de los controles administrativos y los controles in situ del transporte de estiércol y los resultados de los controles de los balances de nutrientes a nivel de explotación , a efectos del cálculo de los coeficientes de excreción correspondientes a los porcinos y las aves de corral .
El primer informe se transmitirá para diciembre de 2008 y , posteriormente , para el mes de julio de cada año .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados así obtenidos , en caso de que se presente una nueva solicitud de exención .
Artículo 13
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del programa de acción 2007-2010 para la región de Flandes ( Decreto sobre el estiércol , de 22 de diciembre de 2006 ) y expirará el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 14
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Belgisch Staatsblad ( Diario Oficial ) de 29.12.2006 , p. 76368 .
Belgisch Staatsblad ( Diario Oficial ) de 31.8.2007 , p. 45564 .
Reglamento ( UE ) no 1263/2009 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2010-31.3.2010
Reglamento ( CE ) no 1683/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 91a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 91a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 11 de octubre de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/344 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2004 , por la que se establece la asignación de la reserva de eficacia por Estados miembros en virtud de la ayuda de los Fondos Estructurales comunitarios con respecto a los objetivos nos 1 , 2 y 3 y el Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca en las regiones no incluidas en el objetivo no 1
( Diario Oficial de la Unión Europea L 111 de 17 de abril de 2004 )
En el anexo 1 « Importes de la reserva de eficacia correspondientes al objetivo no 1 y la ayuda transitoria del mismo » , el cuadro de la página 45 correspondiente a Alemania se sustituirá por el siguiente :
« Alemania ( 3 )
No CCI
1 Obj .
1 trans .
Programa de Sajonia
Fomento de la competitividad empresarial , especialmente de las PYME
Medidas de infraestructura
Protección y mejora del medio ambiente
Fomento de los recursos humanos y la igualdad de oportunidades
Fomento del desarrollo rural
Asistencia técnica
Programa del objetivo no 1 de infraestructura de transporte
Infraestructura ferroviaria
Infraestructura viaria
Infraestructura de vías navegables
Telemática y transporte intermodal
PO Federal FSE
Políticas activas y preventivas del mercado laboral
Sociedad sin exclusiones
Formación profesional y general , formación permanente ( estructuras y sistemas )
Adaptabilidad e iniciativa empresarial
Igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres
Capital social local
Asistencia técnica
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2006 ) 6970 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
El 20 de noviembre de 2006 , España comunicó a la Comisión que se había detectado que el virus del serotipo 4 circulaba en una zona periférica de la zona restringida E. Por consiguiente , debe ampliarse dicha zona , teniendo en cuenta los datos disponibles sobre la ecología del vector y la situación meteorológica actual .
El 21 de noviembre de 2006 , Alemania informó a la Comisión sobre la aparición de nuevos brotes de fiebre catarral ovina en Baja Sajonia .
Por consiguiente , es pertinente modificar la delimitación de la zona restringida en Alemania .
Tras la notificación por Italia de brotes de fiebre catarral ovina a principios de noviembre de 2006 , debidos a un nuevo serotipo , se ha añadido mediante la Decisión 2006/858 / CE una nueva zona restringida G al anexo I de la Decisión 2005/393 / CE a fin de incluir las tres provincias afectadas de Cerdeña meridional .
No obstante , no se ha incluido la referencia a esta zona en las disposiciones pertinentes de la Decisión 2005/393 / CE .
Por tanto , en aras de la claridad debe completarse la lista de zonas a que se hace referencia en el artículo 2 de la Decisión 2005/393 / CE .
Por consiguiente , la Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/393 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las zonas restringidas se delimitarán dentro de las zonas geográficas globales enumeradas en las zonas establecidas en el anexo I. » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/858 / CE ( DO L 332 de 30.11.2006 , p. 26 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en lo que se refiere a España se sustituye por la siguiente :
« España :
Comunidad Autónoma de Extremadura : provincias de Cáceres y Badajoz .
Comunidad Autónoma de Andalucía : provincias de Cádiz , Córdoba , Huelva , Jaén ( comarcas de Alcalá la Real , Andújar , Huelma , Jaén , Linares , Santiesteban del Puerto y Úbeda ) , Málaga y Sevilla .
Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha : provincias de Albacete ( comarca de Alcaraz ) , Ciudad Real y Toledo .
Comunidad Autónoma de Castilla y León : provincias de Ávila ( comarcas de Arenas de San Pedro , Candeleda , Cebreros , El Barco De Ávila , Las Navas del Marqués , Navaluenga y Sotillo de la Adrada ) y Salamanca ( comarcas de Béjar , Ciudad Rodrigo y Sequeros ) .
Comunidad Autónoma de Madrid : provincia de Madrid ( comarcas de Alcalá de Henares , Aranjuez , Arganda del Rey , Colmenar Viejo , El Escorial , Griñón , Municipio de Madrid , Navalcarnero , San Martín de Valdeiglesias , Torrelaguna y Villarejo de Salvanés ) . »
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania :
Im Landkreis Rhön-Grabfeld : Bastheim , Bischofsheim a. d. Rhön , Burgwallbacher Forst , Fladungen , Forst Schmalwasser Nord , Forst Schmalwasser Süd , Hausen , Mellrichstadter Forst , Nordheim v. d. Rhön , Oberelsbach , Ostheim v. d. Rhön , Sandberg , Schönau a. d. Brend , Sondheim a. d. Rhön , Steinbacher Forst r. d. Saale , Willmars
Wartburgkreis »
Kreis Quedlinburg Im Kreis Sangerhausen : Bennungen , Berga , Beyernaumburg , Blankenheim , Breitenbach , Breitenstein , Breitungen , Brücken ( Helme ) , Dietersdorf , Drebsdorf , Edersleben , Emseloh , Gonna , Grillenberg , Großleinungen , Hackpfüffel , Hainrode , Hayn ( Harz ) , Horla , Kelbra ( Kyffhäuser ) , Kleinleinungen , Lengefeld , Martinsrieth , Morungen , Niederröblingen ( Helme ) , Nienstedt , Oberröblingen , Obersdorf , Pölsfeld , Questenberg , Riestedt , Riethnordhausen , Roßla , Rotha , Rottleberode , Sangerhausen , Schwenda , Stolberg ( Harz ) , Tilleda ( Kyffhäuser ) , Uftrungen , Wallhausen , Wettelrode , Wickerode , Wolfsberg
Baden-Wurtemberg
Baviera
Hesse
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sajonia-Anhalt
Turingia
Bremen
Hamburgo
Sarre
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China , en lo que respecta únicamente a dos productores exportadores chinos , Fang Da Food Additive ( Shen Zhen ) Limited y Fang Da Food Additive ( Yang Quan ) Limited
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 3 de enero de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , en la que se alegaba que las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China y producido por Fang Da Food Additive ( Shen Zhen ) Limited y Fang Da Food Additive ( Yang Quan ) Limited ( « el grupo Fang Da » ) están siendo objeto de dumping y están causando por ello un perjuicio importante a la industria de la Unión .
La denuncia fue presentada por Productos Aditivos SA ( « el denunciante » ) , el único productor en la Unión de ciclamato sódico , que representa el 100 % de la producción de la Unión de este producto .
El 17 de febrero de 2011 , previa consulta al Comité Consultivo , la Comisión publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] relativo al inicio de un procedimiento antidumping que tenía por objeto las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China , en lo que respecta únicamente al grupo Fang Da .
La Comisión envió cuestionarios al denunciante , el grupo Fang Da , y a los importadores y usuarios conocidos .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 17 de enero de 2012 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Se considera que el presente procedimiento debe darse por concluido , puesto que la investigación no ha aportado argumentos que demuestren que dicha conclusión no conviene a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que debe darse por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China , en lo que respecta únicamente al grupo Fang Da .
Por consiguiente , también puede darse por concluida la reconsideración basada en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de ciclamato sódico originario de la República Popular China , en lo que respecta únicamente a dos productores exportadores chinos , Fang Da Food Additive ( Shen Zhen ) Limited y Fang Da Food Additive ( Yang Quan ) Limited .
Artículo 2
Se da por concluida la reconsideración basada en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1515/2001 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 50 de 17.2.2011 , p. 9 .
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2012
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esta información también se publicó por medios electrónicos .
En los tres meses siguientes a esas publicaciones , algunas empresas manifestaron su interés en asumir la función de participantes en relación con algunas de las sustancias y tipos de producto considerados .
Esas empresas , sin embargo , no presentaron a continuación un expediente completo .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , conviene que se especifique a partir de qué fecha deben dejar de comercializarse los biocidas de los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión que contienen las sustancias activas indicadas en dicho anexo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán , por lo que se refiere a los tipos de producto considerados , en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas de los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión que contengan sustancias activas indicadas en dicho anexo dejarán de comercializarse con efectos a partir del 1 de febrero de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2012 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de productos que no se incluirán en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio
Óxido de difenoxarsin-10-ilo
Glioxal
1,3-dicloro-5,5-dimetilhidantoína
Tosilcloramida de sodio
Tetraborato de disodio , anhidro
Cobre
Sulfato de cobre
Hipoclorito de calcio
Ácido bórico
Difosfuro de trimagnesio
Cloralosa
Fosfuro de aluminio
1,3-dicloro-5-etil-5-metilimidazolidin-2,4-diona
Neodecanamida de metilo
Complejo de tetraclorodecaóxido
4-óxido de 3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina
Polímero
Poli(cloruro de hexametilendiamina-guanidinio )
Reglamento ( UE ) no 670/2010 del Consejo
de 13 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 974/98 en lo que se refiere a la introducción del euro en Estonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « el Tratado » ) y , en particular , su artículo 140 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , dispuso que el euro sustituyera a las monedas de aquellos Estados miembros que , en el momento de iniciarse la tercera fase de la unión económica y monetaria , cumplieran las condiciones necesarias para la adopción del euro .
El Reglamento ( CE ) no 2596/2000 del Consejo [ 2 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo con vistas a la substitución de la moneda nacional de Grecia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 2169/2005 del Consejo [ 3 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con el fin de preparar los procesos de introducción del euro en aquellos Estados miembros que no lo hubiesen adoptado aún como moneda única .
El Reglamento ( CE ) no 1647/2006 del Consejo [ 4 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con vistas a la substitución de la moneda nacional de Eslovenia por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 835/2007 del Consejo [ 5 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con vistas a la substitución de la moneda nacional de Chipre por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 836/2007 del Consejo [ 6 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo con vistas a la substitución de la moneda nacional de Malta por el euro .
El Reglamento ( CE ) no 693/2008 del Consejo [ 7 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 974/98 con vistas a la substitución de la moneda nacional de Eslovaquia por el euro .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Estonia es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 139 , apartado 1 , del Tratado .
De conformidad con la Decisión 2010/416 / UE del Consejo , de 13 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado sobre la adopción del euro por Estonia el 1 de enero de 2011 [ 8 ] , Estonia cumple las condiciones necesarias para dicha adopción , y la excepción a la que está acogido el Estado miembro debe suprimirse con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Estonia exige aplicar a ese Estado miembro las disposiciones que establece en esta materia el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
El plan estonio de introducción del euro dispone que los billetes y monedas en euros tengan curso legal en Estonia desde el mismo día en que el Estado miembro introduzca el euro como moneda suya .
Por consiguiente , tanto la fecha de adopción del euro como la de introducción del efectivo en euros deben ser el 1 de enero de 2011 , sin que se aplique en este caso ningún período de « desaparición gradual » .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 974/98 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 .
DO L 309 de 9.11.2006 , p. 2 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 1 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 3 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 1 .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 974/98 , se inserta la línea siguiente entre las entradas correspondientes a Alemania y Grecia :
Estado miembro
Fecha de adopción del euro
Fecha de introducción del efectivo en euros
Estado miembro con un período de « desaparición gradual »
« Estonia
1 de enero de 2011
Directiva 2006/7 / CEdel Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de febrero de 2006
relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño y por la que se deroga la Directiva 76/160 / CEE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 8 de diciembre de 2005 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en la Comunicación de la Comisión sobre el desarrollo sostenible , el Consejo Europeo destacó algunos objetivos como orientación general para la evolución futura en ámbitos prioritarios como los recursos naturales y la salud pública .
El agua es un recurso natural escaso , cuya calidad debe ser protegida , defendida , gestionada y tratada como tal .
Las aguas superficiales , en particular , son recursos renovables con una capacidad limitada de recuperación ante los impactos negativos de la actividad humana .
La política comunitaria de medio ambiente ha de perseguir un alto nivel de protección y contribuir a alcanzar los objetivos de preservar , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente y proteger la salud humana .
En diciembre de 2000 , la Comisión adoptó una Comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la elaboración de una nueva política de las aguas de baño e inició una consulta a gran escala de todas las partes interesadas .
El principal resultado de esta consulta fue el respaldo general a la elaboración de una nueva Directiva , que se base en las últimas pruebas científicas y haga hincapié en una mayor participación de los ciudadanos .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en materia de Medio Ambiente , incluye el compromiso de garantizar un nivel elevado de protección de las aguas de baño , incluida la revisión de la Directiva 76/160 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1975 , relativa a la calidad de las aguas de baño .
De conformidad con el Tratado , en la elaboración de su política en el área del medio ambiente la Comunidad tendrá en cuenta , entre otros elementos , los datos científicos y técnicos disponibles .
La presente Directiva debe recurrir a las pruebas científicas para aplicar los parámetros indicadores más fiables que permitan prever los riesgos microbiológicos para la salud y alcanzar un alto nivel de protección .
Se deben efectuar además con urgencia estudios epidemiológicos adicionales relativos a los riesgos para la salud asociados al baño , en particular en agua dulce .
Para aumentar la eficacia y utilizar lo mejor posible los recursos , deberá establecerse una coordinación estrecha entre la Directiva y el resto de la legislación comunitaria en materia de aguas , como la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas , la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura , y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas .
Debe difundirse a todas las partes interesadas información adecuada sobre las medidas previstas y sobre los avances en su aplicación .
El público debe recibir oportunamente información adecuada sobre los resultados del control de calidad de las aguas de baño y de las medidas de gestión de los riesgos , a fin de prevenir los peligros para la salud , especialmente en referencia a una contaminación de corta duración o a situaciones anómalas .
Debe recurrirse a las nuevas tecnologías que permiten informar eficazmente al público con datos comparativos sobre las aguas de baño en toda la Comunidad .
En lo que se refiere al control , deben aplicarse prácticas y métodos armonizados de análisis .
Es necesaria la observación y la evaluación de la calidad en un período extenso para obtener una clasificación realista de las aguas de baño .
La conformidad debe basarse en medidas adecuadas de gestión y en garantías de calidad , y no consistir tan sólo en mediciones y cálculos .
Por consiguiente , resulta adecuado un sistema de perfiles de aguas de baño que permita comprender mejor los riesgos , como base para las medidas de gestión .
Además , debe prestarse especial atención a la observancia de las normas de calidad y a una transición coherente con la Directiva 76/160 / CEE .
El 17 de febrero de 2005 , la Comunidad ratificó el Convenio CEPE / ONU sobre el acceso a la información , la participación pública en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( Convenio de Aarhus ) .
Conviene , en consecuencia , que la presente Directiva incluya disposiciones sobre el acceso del público a la información y prevea la participación pública en su aplicación , para completar la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental , y la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por la que se establecen medidas para la participación del público en la elaboración de determinados planes y programas relacionados con el medio ambiente .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , que los Estados miembros alcancen , sobre la base de normas comunes , una buena calidad de las aguas de baño y un alto nivel de protección en toda la Comunidad , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
La importancia constante de la política comunitaria en materia de aguas de baño se pone de manifiesto en cada temporada de baño , en la medida en que protege al público de la contaminación accidental y crónica vertida en las zonas de baño comunitarias o en sus inmediaciones .
La calidad global de las aguas de baño ha mejorado considerablemente desde la entrada en vigor de la Directiva 76/160 / CEE .
Sin embargo , dicha Directiva refleja el estado de conocimientos y la experiencia de principios de la década de los años setenta del siglo XX .
Las pautas de comportamiento en las aguas de baño han evolucionado desde entonces , al igual que los conocimientos científicos y técnicos .
Por consiguiente , debe derogarse la Directiva 76/160 / CEE .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Finalidad y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece disposiciones para :
el control y la clasificación de la calidad de las aguas de baño ;
la gestión de la calidad de las aguas de baño ;
el suministro de información al público sobre la calidad de las aguas de baño .
La presente Directiva tiene por objeto la conservación , protección y mejora de la calidad del medio ambiente y la protección de la salud humana , en complemento a la Directiva 2000/60 / CE .
La presente Directiva se aplicará a cualquier elemento de aguas superficiales en el que las autoridades competentes prevean que se bañe un número importante de personas y en el que no exista una prohibición permanente de baño ni se haya formulado una recomendación permanente de abstenerse del mismo ( en lo sucesivo denominadas « aguas de baño » ) .
No se aplicará a :
las piscinas de natación y de aguas termales ;
las aguas confinadas sujetas a un tratamiento o empleadas con fines terapéuticos , y
las aguas confinadas artificialmente y separadas de las aguas superficiales y de las aguas subterráneas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las siguientes definiciones :
las expresiones « aguas superficiales » , « aguas subterráneas » , « aguas continentales » , « aguas de transición » , « aguas costeras » y « cuenca hidrográfica » tendrán el mismo significado que se les da en la Directiva 2000/60 / CE ;
se entenderá por « autoridad competente » la autoridad o autoridades que un Estado miembro haya designado para garantizar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva , o cualquier otra autoridad u organismo en que se haya delegado ese cometido ;
se entenderá por « permanente » , respecto de una prohibición de baño o recomendación de abstenerse del mismo , la de una duración correspondiente a una temporada de baño completa , como mínimo ;
se entenderá por « número importante » , respecto de los bañistas , un número que la autoridad competente considere importante habida cuenta , en particular , de las pautas pasadas o de cualquier infraestructura o instalaciones facilitadas , o de cualquier otra medida adoptada , a fin de promover el baño ;
se entenderá por « contaminación » la presencia de contaminación microbiana o de otros organismos o residuos que afecten a la calidad de las aguas de baño y presenten un riesgo para la salud de los bañistas según lo previsto en los artículos 8 y 9 y en la columna A del anexo I ;
se entenderá por « temporada de baño » el período en que puede preverse la afluencia de un número importante de bañistas ;
se entenderá por « medidas de gestión » las siguientes medidas aplicadas a las aguas de baño :
establecer y mantener los perfiles de las aguas de baño ;
establecer un calendario de control ;
controlar las aguas de baño ;
evaluar la calidad de las aguas de baño ;
clasificar las aguas de baño ;
determinar y evaluar las causas de contaminación que podrían afectar a las aguas de baño y a la salud de los bañistas ;
dar información al público ;
tomar medidas para evitar la exposición de los bañistas a la contaminación ;
tomar medidas para reducir el riesgo de contaminación ;
se entenderá por « contaminación de corta duración » la contaminación microbiana contemplada en la columna A del anexo I cuyas causas sean claramente identificables , que normalmente se prevea no afecte a la calidad de las aguas por un período superior a unas 72 horas a partir del primer momento en que se haya visto afectada la calidad de las aguas de baño y para la cual la autoridad competente haya establecido procedimientos de predicción y gestión de acuerdo con lo establecido en el anexo II ;
se entenderá por « situación anómala » un hecho o una combinación de hechos que afecten a la calidad de las aguas de baño del lugar de que se trate y cuya frecuencia previsible no supere una vez cada cuatro años ;
se entenderá por « serie de datos sobre calidad de las aguas de baño » los datos obtenidos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 ;
se entenderá por « evaluación de la calidad de las aguas de baño » el proceso de evaluación de la calidad de las aguas de baño con arreglo al método de evaluación definido en el anexo II ;
se entenderá por « proliferación de cianobacterias » una acumulación de cianobacterias en forma de floraciones algales , cenobios o espuma ;
la expresión « público interesado » tendrá el mismo significado que se le da en la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente .
CAPÍTULO II
CALIDAD Y GESTIÓN DE LAS AGUAS DE BAÑO
Artículo 3
Controles
Los Estados miembros determinarán anualmente la totalidad de las aguas de baño y definirán la duración de la temporada de baño .
Los Estados miembros transmitirán esta información por primera vez antes del inicio de la primera temporada de baño después del 24 de marzo de 2008 .
Los Estados miembros garantizarán que el control de los parámetros presentados en la columna A del anexo I se efectúe de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
El punto de control será el lugar de las aguas de baño en que se prevea :
la mayor presencia de bañistas ;
el mayor riesgo de contaminación , atendiendo al perfil de las aguas de baño .
Al inicio de cada temporada de baño — y por primera vez antes del inicio de la tercera temporada de baño completa posterior a la entrada en vigor de la presente Directiva — se establecerá un calendario de control para cada zona de baño .
El control deberá realizarse a más tardar a los cuatro días de la fecha establecida en el calendario de control .
Los Estados miembros podrán introducir controles de los parámetros establecidos en la columna A del anexo I durante la primera temporada de baño completa tras la entrada en vigor de la presente Directiva .
En tal caso , los controles se llevarán a cabo con la frecuencia especificada en el anexo IV .
Podrán utilizarse los resultados de dichos controles para constituir las series de datos sobre calidad de las aguas de baño a que se refiere el artículo 4 .
En cuanto los Estados miembros introduzcan controles con arreglo a la presente Directiva , podrán cesar los controles de los parámetros que figuran en el anexo de la Directiva 76/160 / CEE .
Las muestras obtenidas durante una contaminación de corta duración podrán descartarse .
Se sustituirán por muestras obtenidas de conformidad con el anexo IV .
En situaciones anómalas , podrá suspenderse el calendario de control a que se refiere el apartado 4 .
El control se reanudará lo antes posible tras el final de la situación anómala .
Se obtendrán nuevas muestras lo antes posible tras el final de la situación anómala , en sustitución de las desestimadas con motivo de dicha situación .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión toda suspensión del calendario de control , indicando los motivos .
Presentarán , a más tardar , dichas notificaciones con ocasión del siguiente informe anual previsto en el artículo 13 .
Los Estados miembros garantizarán que el análisis de la calidad de las aguas de baño se efectúe con arreglo a los métodos de referencia especificados en el anexo I y las normas previstas en el anexo V. No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el empleo de otros métodos o normas siempre que puedan demostrar que los resultados obtenidos son equivalentes a los que se obtienen con los métodos especificados en el anexo I y con las normas previstas en el anexo V. Los Estados miembros que autoricen el empleo de tales métodos o normas equivalentes facilitarán a la Comisión toda la información pertinente sobre los métodos o normas empleados y su equivalencia .
Artículo 4
Evaluación de la calidad de las aguas de baño
Los Estados miembros garantizarán que se recopilen series de datos sobre calidad de las aguas de baño mediante el control de los parámetros que figuran en la columna A del anexo I.
Se procederá a una evaluación de la calidad de las aguas de baño :
para cada una de las aguas de baño ;
al término de cada temporada de baño ;
en función de la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño recopilados en relación con la temporada de baño considerada y las tres anteriores , y
de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo II .
No obstante , los Estados miembros podrán decidir que se proceda a una evaluación de la calidad de las aguas de baño en función de la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño recopilados en relación únicamente con las tres temporadas de baño anteriores .
Si así lo deciden , deberán notificarlo previamente a la Comisión .
Si ulteriormente deciden volver a realizar una evaluación en función de cuatro temporadas de baño , también deberán notificarlo a la Comisión .
Los Estados miembros sólo podrán modificar el período de evaluación una vez cada cinco años .
Las series de datos sobre las aguas de baño utilizadas para la evaluación de la calidad de las aguas de baño constarán siempre de al menos 16 muestras o , en las circunstancias especiales previstas en el anexo IV , punto 2 , de 12 muestras .
No obstante , siempre que :
se cumpla el requisito del apartado 3 , o
en el caso de las aguas de baño con una temporada de baño que no supere ocho semanas , la serie de datos sobre calidad de aguas de baño utilizada para la evaluación conste de al menos ocho muestras ,
la evaluación de la calidad de las aguas de baño podrá efectuarse sobre la base de una serie de datos sobre la calidad de las aguas de baño relativos a menos de cuatro temporadas de baño si :
las aguas de baño se han determinado recientemente ;
se han producido cambios que puedan afectar a la clasificación de las aguas de baño de conformidad con el artículo 5 , en cuyo caso la evaluación se efectuará sobre la base de una serie de datos sobre la calidad de las aguas de baño que consistirá únicamente en los resultados correspondientes a las muestras recogidas desde que se produjeron los citados cambios , o
las aguas de baño ya han sido evaluadas de conformidad con la Directiva 76/160 / CEE , en cuyo caso se utilizarán datos equivalentes obtenidos conforme a dicha Directiva , para lo cual los parámetros 2 y 3 del anexo de la Directiva 76/160 / CEE se considerarán equivalentes a los parámetros 2 y 1 de la columna A del anexo I de la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán subdividir o agrupar las aguas de baño existentes atendiendo a evaluaciones de la calidad de las aguas de baño .
Solamente podrán agrupar las aguas de baño existentes cuando éstas :
sean contiguas ;
hayan sido objeto de evaluaciones similares en los cuatro años anteriores con arreglo a los apartados 2 y 3 y al apartado 4 , letra c ) , y
tengan perfiles de aguas de baño que presenten en su totalidad factores de riesgo comunes o bien la ausencia de tales .
Artículo 5
Clasificación y estado de la calidad de las aguas de baño
A raíz de la evaluación de la calidad de las aguas de baño efectuada con arreglo al artículo 4 , los Estados miembros clasificarán las aguas de baño , de conformidad con los criterios expuestos en el anexo II , como de calidad :
« insuficiente » ;
« suficiente » ;
« buena » , o
« excelente » .
La primera clasificación con arreglo a los requisitos de la presente Directiva se efectuará a más tardar para finales de la temporada de baño de 2015 .
Los Estados miembros velarán por que , para finales de la temporada de baño de 2015 , todas las aguas de baño sean al menos de calidad « suficiente » .
Adoptarán medidas realistas y proporcionadas que consideren adecuadas para aumentar el número de aguas de baño clasificadas como de calidad « excelente » o « buena » .
No obstante el requisito general del apartado 3 , las aguas de baño podrán clasificarse temporalmente como de calidad « insuficiente » y , pese a ello , seguir estando en conformidad con la presente Directiva .
En dicho caso , los Estados miembros velarán por que se cumplan las siguientes condiciones :
por lo que respecta a todas las aguas de baño clasificadas como de calidad « insuficiente » , deberán adoptarse las siguientes medidas con efectos a partir de la temporada de baño que siga a su clasificación :
medidas de gestión adecuadas , que incluirán la prohibición del baño o la recomendación de abstenerse del mismo , para evitar la exposición de los bañistas a la contaminación ,
determinación de las causas y motivos por los que no alcanzan el estado de calidad « suficiente » ,
medidas adecuadas para prevenir , reducir o eliminar las causas de contaminación , y
de conformidad con el artículo 12 , la advertencia al público mediante una señal sencilla y clara y , además , información de las causas de la contaminación y de las medidas adoptadas sobre la base del perfil de las aguas de baño ;
si las aguas de baño son clasificadas como de calidad « insuficiente » durante cinco años consecutivos , se dictará una prohibición permanente de baño o una recomendación permanente de abstenerse del mismo .
No obstante , los Estados miembros podrán dictar prohibiciones permanentes de baño o recomendaciones permanentes de abstenerse del mismo antes del período de cinco años cuando consideren que sería inviable o desproporcionadamente caro alcanzar la calidad « suficiente » .
Artículo 6
Perfil de las aguas de baño
Los Estados miembros garantizarán que se establezca un perfil de las aguas de baño de conformidad con lo dispuesto en el anexo III .
Cada perfil de aguas de baño podrá abarcar una sola de las aguas de baño o varias contiguas .
Los perfiles de aguas de baño se establecerán por primera vez a más tardar en 24 de marzo de 2011 .
Los perfiles de aguas de baño se revisarán y actualizarán con arreglo a lo dispuesto en el anexo III .
Al establecer , revisar y actualizar los perfiles de las aguas de baño , se utilizarán de forma adecuada los datos obtenidos a raíz de los controles y evaluaciones realizados en virtud de la Directiva 2000/60 / CE que resulten pertinentes a efectos de la presente Directiva .
Artículo 7
Medidas de gestión en circunstancias excepcionales
Los Estados miembros velarán por que se tomen medidas de gestión oportunas y adecuadas cuando tengan conocimiento de situaciones inesperadas que tengan , o se presuma razonablemente que puedan tener , un efecto nocivo en la calidad de las aguas de baño y en la salud de los bañistas .
Dichas medidas incluirán la información al público y , si fuera necesario , la prohibición temporal del baño .
Artículo 8
Riesgos debidos a cianobacterias
Cuando el perfil de las aguas de baño indique propensión a la proliferación de cianobacterias , se llevará a cabo un control adecuado que permita la identificación oportuna de los riesgos para la salud .
Cuando se produzca proliferación de cianobacterias y se haya determinado o presumido la existencia de un riesgo para la salud , se adoptarán inmediatamente medidas de gestión adecuadas con el fin de prevenir la exposición a aquéllas , que incluirán la información al público .
Artículo 9
Otros parámetros
Cuando el perfil de las aguas de baño indique propensión a la proliferación de macroalgas o de fitoplancton marino , se llevarán a cabo investigaciones para determinar su aceptabilidad y sus riesgos para la salud y se adoptarán medidas de gestión adecuadas , que incluirán la información al público .
Se hará una inspección visual de las aguas de baño para determinar si existe contaminación por residuos alquitranados , residuos de cristal , plástico , caucho u otros residuos .
Cuando se encuentre este tipo de contaminación , se adoptarán medidas de gestión adecuadas , que incluirán , en caso necesario , la información al público .
Artículo 10
Cooperación en materia de aguas transfronterizas
Cuando una cuenca hidrográfica tenga efectos transfronterizos en la calidad de las aguas de baño , los Estados miembros afectados deberán cooperar adecuadamente en la aplicación de la presente Directiva , entre otras cosas , mediante el intercambio adecuado de información y la acción común para controlar dichos efectos .
CAPÍTULO III
INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 11
Participación del público
Los Estados miembros fomentarán la participación del público en la aplicación de la presente Directiva y velarán por que el público interesado tenga la posibilidad de :
informarse sobre el proceso de participación del público , y
formular sugerencias , observaciones o quejas .
Esto se aplicará en particular al establecimiento , la revisión y la actualización de las listas de aguas de baño de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 .
Las autoridades competentes tendrán debidamente en cuenta la información obtenida .
Artículo 12
Información al público
Los Estados miembros garantizarán que la siguiente información se difunda de forma activa y esté disponible rápidamente durante la temporada de baño y en un lugar de fácil acceso en las inmediaciones de cada zona de aguas de baño :
la clasificación vigente de las aguas de baño , así como cualquier prohibición de baño o recomendación de abstenerse del mismo a que se refiera el presente artículo , mediante una señal o símbolo sencillo y claro ;
una descripción general de las aguas de baño , en un lenguaje que no tenga carácter técnico , basada en el perfil de las aguas de baño determinado con arreglo al anexo III ;
en el caso de las aguas de baño expuestas a contaminación de corta duración :
la notificación de que las aguas de baño están expuestas a contaminación de corta duración ,
la indicación del número de días en que se prohibió el baño o se recomendó abstenerse del mismo durante la temporada de baño precedente debido a dicha contaminación , y
un aviso cuando dicha contaminación se haya previsto o esté presente ;
información sobre la naturaleza y la duración prevista de las situaciones anómalas durante esos incidentes ;
siempre que se prohíba el baño o se recomiende abstenerse del mismo , una advertencia en la que se informe al público y se indiquen los motivos ;
cuando se dicte una prohibición permanente de baño o una recomendación permanente de abstenerse del mismo , información de que las aguas de la zona afectada han dejado de considerarse aguas de baño , indicando los motivos , y
una indicación de fuentes para obtener información más completa con arreglo al apartado 2 .
Los Estados miembros recurrirán a los medios y tecnologías adecuados , incluida Internet , para difundir de forma activa y sin demora la información sobre las aguas de baño a que se refiere el apartado 1 , así como la siguiente información , si procede en varias lenguas :
lista de las aguas de baño ;
clasificación de todas las aguas de baño durante los últimos tres años y el perfil de las aguas de baño , con inclusión del resultado de los controles efectuados en virtud de la presente Directiva desde la última clasificación ;
en el caso de las aguas de baño clasificadas como de calidad « insuficiente » , información sobre las causas de la contaminación y las medidas adoptadas para evitar la exposición de los bañistas a la contaminación y atajar sus causas como establece el artículo 5 , apartado 4 , y
en el caso de las aguas de baño expuestas a contaminación de corta duración , información general sobre :
las condiciones que pueden dar lugar a contaminación de corta duración ,
la probabilidad de que se produzca esa contaminación y su duración probable ,
las causas de la contaminación y las medidas adoptadas para evitar la exposición de los bañistas a la contaminación y atajar sus causas .
La lista a que se refiere la letra a ) estará disponible cada año antes del inicio de la temporada de baño .
Los resultados de los controles a que se refiere la letra b ) estarán disponibles en Internet tras la conclusión de los análisis .
La información a que se refieren los apartados 1 y 2 se difundirá en cuanto esté disponible , a partir del inicio de la quinta temporada de baño después de 24 de marzo de 2008 .
Siempre que sea posible , los Estados miembros y la Comisión facilitarán al público información basada en tecnologías georreferenciales y la presentarán de forma clara y coherente , en particular con el empleo de signos y símbolos .
Artículo 13
Informes
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión los resultados de los controles y la evaluación de la calidad de las aguas de baño para cada zona de baño , así como una descripción de las medidas de gestión significativas adoptadas .
Los Estados miembros transmitirán anualmente esta información a más tardar el 31 de diciembre de cada año en relación con la temporada de baño precedente .
La facilitarán por primera vez cuando se haya llevado a cabo la primera evaluación de calidad de las aguas de baño de conformidad con el artículo 4 .
Los Estados miembros notificarán anualmente a la Comisión , antes del inicio de la temporada de baño , todas las aguas determinadas como aguas de baño , con indicación del motivo de cualquier cambio respecto del año anterior .
Cuando se haya iniciado el control de las aguas de baño en virtud de la presente Directiva , la información presentada anualmente a la Comisión de conformidad con el apartado 1 seguirá elaborándose en virtud de la Directiva 76/160 / CEE hasta que se pueda hacer una primera evaluación en virtud de la presente Directiva .
Durante ese período , el parámetro 1 del anexo de la Directiva 76/160 / CEE no se tendrá en cuenta en el informe anual y los parámetros 2 y 3 del anexo de la Directiva 76/160 / CEE se considerarán equivalentes a los parámetros 2 y 1 de la columna A del anexo I de la presente Directiva .
La Comisión publicará un informe resumido anual sobre la calidad de las aguas de baño en la Comunidad , que incluirá las clasificaciones de las zonas de baño , la conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva y las medidas de gestión significativas que hayan sido adoptadas .
La Comisión publicará dicho informe a más tardar el 30 de abril de cada año , inclusive a través de Internet .
En la elaboración del informe , la Comisión hará el mejor uso posible de los datos recopilados y de los sistemas de evaluación y presentación que figuran en la legislación comunitaria pertinente , especialmente la Directiva 2000/60 / CE .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Informe y revisión
La Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar en 2008 .
Este informe prestará especial atención a :
los resultados de un estudio epidemiológico europeo adecuado dirigido por la Comisión en colaboración con los Estados miembros ;
otros progresos científicos , analíticos y epidemiológicos pertinentes para los parámetros de calidad de las aguas de baño , incluido respecto de los virus , y
las recomendaciones de la Organización Mundial de la Salud .
Antes de finales de 2014 los Estados miembros presentarán a la Comisión observaciones escritas a su informe , incluida la necesidad de cualquier investigación complementaria o evaluación que pueda requerirse para asistir a la Comisión en su revisión de la presente Directiva en virtud del apartado 3 .
A la luz de dicho informe , de las observaciones escritas de los Estados miembros y de una amplia evaluación del impacto y teniendo en cuenta la experiencia obtenida de la aplicación de la presente Directiva , la Comisión revisará la presente Directiva a más tardar en 2020 , dedicando especial atención a los parámetros de la calidad de las aguas de baño , incluyendo si fuera apropiado la supresión de la clasificación « suficiente » o la modificación de las normas aplicables , y presentará , en su caso , propuestas legislativas adecuadas de conformidad con el artículo 251 del Tratado .
Artículo 15
Adaptaciones técnicas y medidas de aplicación
Se tomará la decisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 , de :
especificar la norma EN / ISO sobre la equivalencia de los métodos microbiológicos a los efectos del artículo 3 , apartado 9 ;
establecer normas detalladas de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , del artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y del artículo 12 , apartado 4 ;
adaptar los métodos de análisis para los parámetros del anexo I en función del progreso científico y técnico ;
adaptar el anexo V en función del progreso científico y técnico ;
establecer directrices para un método común de evaluación de muestras separadas .
La Comisión presentará un proyecto de las medidas que deberán adoptarse con arreglo al apartado 1 , letra b ) , en lo que se refiere al artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , a más tardar el 24 de marzo de 2010 .
Antes de hacerlo , consultará a los representantes de los Estados miembros , a las autoridades regionales y locales , a las organizaciones de turismo y de consumidores pertinentes y a otras partes interesadas .
Tras la adopción de las normas correspondientes , la Comisión las publicará en Internet .
Artículo 16
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 17
Derogación
La Directiva 76/160 / CEE quedará derogada a partir del 31 de diciembre de 2014 .
A reserva del apartado 2 , dicha derogación lo será sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere a los plazos de incorporación al Derecho interno y de aplicación que establece la Directiva derogada .
En cuanto los Estados miembros hayan adoptado todas las medidas legales , administrativas y prácticas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , ésta será aplicable y sustituirá a la Directiva 76/160 / CEE .
Las referencias a la Directiva 76/160 / CEE derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 18
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 24 de marzo de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de febrero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 45 E de 25.2.2003 , p. 127 .
DO C 220 de 16.9.2003 , p. 39 .
DO C 244 de 10.10.2003 , p. 31 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2003 ( DO C 82 E de 1.4.2004 , p. 115 ) , Posición Común del Consejo de 20 de diciembre de 2004 ( DO C 111 E de 11.5.2005 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2005 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 31 de 5.2.1976 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
ANEXO I
Aguas continentales
Parámetro
Calidad excelente
Calidad buena
Calidad suficiente
Métodos de análisis de referencia
Enterococos intestinales ( UFC/100 ml )
ISO 7899‐1 o ISO 7899‐2
Escherichia coli ( UFC/100 ml )
ISO 9308‐3 o ISO 9308‐1
Aguas costeras y de transición
Con arreglo a la evaluación del percentil 95 .
Véase el anexo II .
Con arreglo a la evaluación del percentil 90 .
ANEXO II
Evaluación y clasificación de las aguas de baño
Calidad insuficiente
Las aguas de baño se clasificarán como de calidad « insuficiente » cuando , en la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño correspondientes al último período de evaluación , los valores del percentil de las enumeraciones microbiológicas sean peores que los valores de « calidad suficiente » que figuran en la columna D del anexo I.
Calidad suficiente
Las aguas de baño se clasificarán como de calidad « suficiente » :
cuando , en la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño correspondientes al último período de evaluación , los valores del percentil de las enumeraciones microbiológicas sean iguales o mejores que los valores de « calidad suficiente » que figuran en la columna D del anexo I , y
cuando las aguas de baño estén expuestas a contaminación de corta duración , a condición de que :
se adopten medidas adecuadas de gestión , incluidas la vigilancia , sistemas de alerta rápida y controles , para evitar la exposición de los bañistas mediante una advertencia o , cuando sea necesario , una prohibición de baño ,
se adopten medidas adecuadas de gestión para prevenir , reducir o eliminar las causas de contaminación , y
el número de muestras descartadas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , debido a una contaminación de corta duración durante el último período de evaluación no represente más del 15 % del número total de muestras previsto en los calendarios de control fijados para ese período , o no más de una muestra por cada temporada de baño , teniendo siempre en cuenta el valor más alto .
Las aguas de baño se clasificarán como de calidad « buena » :
cuando , en la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño correspondientes al último período de evaluación , los valores del percentil de las enumeraciones microbiológicas sean iguales o mejores [ 4 ] « Mejor » significa que sus concentraciones expresadas en UFC/100 ml son inferiores .
que los valores de « calidad buena » que figuran en la columna C del anexo I , y
se adopten medidas adecuadas de gestión , incluidas la vigilancia , sistemas de alerta rápida y controles , para evitar la exposición de los bañistas mediante una advertencia o , cuando sea necesario , una prohibición de baño ,
el número de muestras descartadas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , debido a una contaminación de corta duración durante el último período de evaluación no represente más del 15 % del número total de muestras previsto en los calendarios de control fijados para ese período , o no más de una muestra por cada temporada de baño , teniendo siempre en cuenta el valor más alto .
Las aguas de baño se clasificarán como de calidad « excelente » :
cuando , en la serie de datos sobre calidad de las aguas de baño correspondientes al último período de evaluación , los valores del percentil de las enumeraciones microbiológicas sean iguales o mejores [ 4 ] « Mejor » significa que sus concentraciones expresadas en UFC/100 ml son inferiores . que los valores de « calidad excelente » que figuran en la columna B del anexo I , y
NOTAS
Por « último período de evaluación » se entiende las cuatro últimas temporadas de baño o , si procede , el período especificado en el artículo 4 , apartados 2 o 4 .
Partiendo de la evaluación del percentil de la función normal de densidad de probabilidad log10 de los datos microbiológicos obtenidos en unas aguas de baño determinadas , se deduce el valor del percentil del siguiente modo : i ) tómese el valor log10 de todas las enumeraciones bacterianas de la secuencia de datos evaluada .
( Si se obtiene un valor cero , tómese en su lugar el valor log10 de límite mínimo de detección del método analítico utilizado.),ii ) calcúlese la media aritmética de los valores log10 ( μ),iii ) calcúlese la desviación típica de los valores log10 ( σ).El punto superior del percentil 90 de la función de densidad de probabilidad de los datos se deduce de la siguiente ecuación : punto superior del percentil 90 = antilog ( μ + 1,282 σ).El punto superior del percentil 95 de la función de densidad de probabilidad de los datos se deduce de la siguiente ecuación : punto superior del percentil 95 = antilog ( μ + 1,65 σ ) .
« Peor » significa que sus concentraciones expresadas en UFC/100 ml son superiores .
« Mejor » significa que sus concentraciones expresadas en UFC/100 ml son inferiores .
ANEXO III
Perfil de las aguas de baño
El perfil de las aguas de baño a que se refiere el artículo 6 consistirá en :
una descripción de las características físicas , geográficas e hidrológicas de las aguas de baño , así como de otras aguas superficiales en la cuenca hidrográfica de las aguas de baño de que se trate , que pudieran ser fuente de contaminación , que sean pertinentes a los efectos de la presente Directiva y estén contempladas en la Directiva 2000/60 / CE ;
la determinación y evaluación de las causas de contaminación que pudieran afectar a las aguas de baño y a la salud de los bañistas ;
una evaluación de la propensión a la proliferación de cianobacterias ;
una evaluación de la propensión a la proliferación de macroalgas o fitoplancton ;
en caso de que la evaluación con arreglo a la letra b ) revele un riesgo de contaminación de corta duración , la siguiente información :
la naturaleza , frecuencia y duración previsibles de la contaminación de corta duración esperada ,
los pormenores de cualesquiera causas residuales de contaminación , con indicación de las medidas de gestión adoptadas y el calendario para su eliminación ,
las medidas de gestión adoptadas durante una contaminación de corta duración , así como la identidad y las señas de los organismos responsables de tales medidas ;
el emplazamiento del punto de control .
En el caso de aguas de baño clasificadas como de calidad « buena » , « suficiente » o « insuficiente » , el perfil del agua de baño deberá revisarse periódicamente para evaluar si ha variado alguno de los aspectos que figuran en el punto 1 .
Si fuere necesario , deberá actualizarse .
La frecuencia y el alcance de la revisión se determinarán en función del carácter y la gravedad de la contaminación .
No obstante , la revisión deberá abarcar al menos las disposiciones del cuadro que figura a continuación y tener lugar al menos con la frecuencia fijada en dicho cuadro .
Clasificación de la calidad de las aguas de baño
« Buena »
« Suficiente »
« Insuficiente »
Las revisiones deberán tener lugar al menos cada
4 años
3 años
2 años
Aspectos que deberán revisarse ( letras del punto 1 )
a f )
En el caso de aguas de baño que anteriormente hubieran sido clasificadas como de calidad « excelente » , el perfil de las aguas de baño deberá revisarse , y de ser necesario actualizarse , sólo en el caso de que la clasificación cambie por la de calidad « buena » , « suficiente » o « insuficiente » .
La revisión deberá abarcar todos los aspectos mencionados en el punto 1 .
Si se han realizado obras o cambios importantes en las infraestructuras de una zona de baño o en sus inmediaciones , deberá actualizarse el perfil de las aguas de baño antes del inicio de la siguiente temporada de baño .
Los datos mencionados en el punto 1 , letras a ) y b ) , deberán facilitarse en un mapa detallado , siempre que sea factible .
Podrá adjuntarse o incluirse otra información pertinente si la autoridad competente lo considera oportuno .
ANEXO IV
Control de las aguas de baño
Se tomará una muestra poco antes del inicio de cada temporada de baño .
No podrán tomarse y analizarse menos de cuatro muestras por temporada de baño , incluida esta muestra adicional , y a reserva de la aplicación del punto 2 .
Sin embargo , sólo será necesario tomar y analizar tres muestras por temporada de baño en el caso de las aguas de baño que :
tengan una temporada de baño que no exceda de ocho semanas , o
estén situadas en una región con limitaciones geográficas especiales .
Las fechas de muestreo deberán distribuirse a lo largo de toda la temporada de baño y el intervalo entre las fechas de muestreo nunca excederá de un mes .
En caso de contaminación de corta duración , se obtendrá una muestra adicional para confirmar el final del incidente .
Esta muestra no formará parte de la serie de datos sobre la calidad de las aguas de baño .
Si fuera necesario reemplazar una muestra descartada , se tomará una muestra adicional siete días después del final de la contaminación de corta duración .
ANEXO V
Normas sobre manipulación de muestras para análisis microbiológicos
Punto de muestreo
En lo posible , las muestras se tomarán 30 cm por debajo de la superficie de las aguas y en aguas cuya profundidad no sea inferior a 1 m.
Esterilización de los recipientes de las muestras
Los recipientes de las muestras :
se someterán a esterilización en autoclave durante al menos 15 minutos a 121 oC , o
se someterán a esterilización en seco durante al menos 1 hora con una temperatura de 160 oC a 170 oC , o
serán recipientes para muestras irradiados directamente por el fabricante .
Muestreo
El volumen del recipiente dependerá de la cantidad de agua necesaria para el análisis de cada parámetro .
El contenido mínimo será en general de 250 ml .
Los recipientes para las muestras deberán ser transparentes e incoloros ( de vidrio , polietileno o polipropileno ) .
Con el fin de evitar la contaminación accidental de la muestra , la persona que obtenga las muestras empleará técnicas asépticas para mantener la esterilidad de los recipientes de muestreo .
No serán necesarios otros equipos estériles ( como guantes quirúrgicos estériles , pinzas o varetas ) si se procede adecuadamente .
La muestra deberá identificarse claramente con tinta indeleble en la muestra y en el formulario de la muestra .
Almacenamiento y transporte de las muestras antes de su análisis
Las muestras de agua deberán estar protegidas de la exposición a la luz , especialmente a la luz solar directa , en todas las fases del transporte .
Las muestras deberán conservarse a una temperatura de aproximadamente 4 oC , en una caja térmica o en un refrigerador ( dependiendo del clima ) , hasta su llegada al laboratorio .
Será obligatorio el transporte en un refrigerador cuando sea probable que el transporte al laboratorio supere las 4 horas .
El lapso de tiempo entre la toma de muestras y su análisis deberá ser lo más corto posible .
Se aconseja realizar el análisis el mismo día hábil en que se obtengan las muestras .
Si ello no fuera posible por motivos prácticos , deberán procesarse las muestras en un plazo máximo de 24 horas .
Entretanto se conservarán en la oscuridad y a una temperatura de 4 oC ± 3 oC.
DO L 327 de 22.12.2000 , p. l. Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión no 06 / CE/2006 del Comité mixto instituido en el marco del Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y Japón
de 12 de junio de 2006
relativa al registro de un organismo de evaluación de la conformidad en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre reconocimiento mutuo entre Japón y la Comunidad Europea , y , en particular , sus artículos 8.3.a ) y 9.1.b ) ,
Considerando que el Comité mixto debe tomar una decisión para inscribir un organismo u organismos de evaluación de la conformidad en un anexo sectorial .
DECIDE :
El organismo de evaluación de la conformidad indicado a continuación se registrará en el anexo sectorial sobre equipos terminales de telecomunicación y equipos radioeléctricos del Acuerdo , a efectos de los productos y los procedimientos de evaluación de la conformidad indicados más adelante .
Nombre , acrónimo y señas del organismo de evaluación de la conformidad :
Nombre : Phoenix Testlab GmbH
Teléfono : +49 5235 9500 24
Fax : +49 5235 9500 28
Dirección : Königswinkel 10 , 32825 Blomberg , Germany
Sitio web : http://www.phoenix-testlab.de
Persona de contacto del OEC : Holger Bentje
Alcance del registro por lo que respecta a los productos y procedimientos de evaluación de la conformidad :
A efectos de la Ley de radiofonía ( Radio Law ):
Equipos radioeléctricos especificados en el artículo 38-2.1.1 de la Ley de radiofonía
Firmado en Tokio el 12 de junio de 2006 .
En nombre de Japón
Firmado en Bruselas el 31 de mayo de 2006 .
En nombre de la Comunidad Europea
La presente Decisión , hecha por duplicado , será firmada por los copresidentes y surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Corrección de errores de la Decisión 2005/629 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2005 , por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de pesca
( Diario Oficial de la Unión Europea L 225 de 31 de agosto de 2005 )
La Decisión 2005/629 / CE queda redactada como sigue :
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de la política comunitaria de pesca y acuicultura requiere la asistencia de científicos altamente cualificados , en particular en lo referente a la aplicación de los conocimientos de biología marina y de la pesca , tecnología pesquera , economía de la pesca o disciplinas similares , en lo relativo a las necesidades de investigación y recopilación de datos en el sector de la pesca y la acuicultura .
Esta asistencia debe proceder de un Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) constituido ante la Comisión .
De acuerdo con el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión debe consultar a intervalos regulares al CCTEP en relación con asuntos sobre la conservación y gestión de los recursos acuáticos vivos , incluidos los aspectos biológicos , económicos , medioambientales , sociales y técnicos , y debe tener en cuenta sus dictámenes cuando presente propuestas sobre gestión pesquera al amparo de dicho Reglamento .
El dictamen del CCTEP sobre aspectos relacionados con la pesca debe basarse en los principios de excelencia , independencia , imparcialidad y transparencia .
Es esencial que el CCTEP utilice lo mejor posible la labor de expertos independientes de dentro y fuera de la Comunidad cuando sea necesario para dar respuesta a cuestiones específicas .
Teniendo en cuenta el número y la importancia de los cambios que deben introducirse , procede derogar la Decisión 93/619 / CE de la Comisión , de 19 de noviembre de 1993 , relativa a la constitución de un Comité científico , técnico y económico de la pesca [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Establecimiento del Comité
Queda constituido un Comité científico , técnico y económico de pesca , en lo sucesivo denominado el « CCTEP » .
Artículo 2
Función del CCTEP
A intervalos regulares , o cuando lo considere necesario , la Comisión solicitará la opinión del CCTEP , que éste emitirá en forma de dictamen , sobre los asuntos mencionados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
La Comisión podrá exigir la adopción de ese dictamen dentro de un plazo determinado .
El CCTEP podrá , a iniciativa propia , emitir dictámenes para la Comisión sobre los asuntos contemplados en el artículo 33 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
El CCTEP elaborará un informe anual sobre lo siguiente :
la situación de los recursos pesqueros que atañe a la Comunidad Europea ;
las consecuencias económicas de la situación de dichos recursos ;
la evolución de las actividades de pesca , teniendo en cuenta los aspectos biológicos , técnicos y económicos ;
otros factores económicos que afecten a la pesca .
Artículo 3
Estructura
El número de miembros del CCTEP estará comprendido entre 30 y 35 .
Los miembros del CCTEP serán expertos científicos en los campos de la biología marina , la ecología marina , la ciencia de la pesca , la conservación de la naturaleza , la dinámica de las poblaciones , las estadísticas , la tecnología de los artes de pesca , la acuicultura y la economía de la pesca y la acuicultura .
Artículo 4
Nombramiento de los miembros del CCTEP y constitución de una lista de reserva
La Comisión nombrará a los miembros del CCTEP a partir de una lista de candidatos aptos .
La lista se confeccionará tras la publicación de una convocatoria pública de manifestaciones de interés en el Diario Oficial de la Unión Europea y en la página web de la Comisión .
Se nombrará a los miembros del CCTEP de acuerdo con su experiencia y en consecuencia con una distribución geográfica que refleje la diversidad de los asuntos y enfoques científicos dentro de la Comunidad .
La lista de los miembros del CCTEP se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y se pondrá en la página web de la Comisión , junto con un breve currículum vítae de cada miembro .
Los candidatos que se consideren aptos para ser miembros del CCTEP pero que no hayan sido nombrados se incluirán en una lista de reserva .
La Comisión podrá utilizar la lista de reserva para encontrar candidatos aptos para sustituir a los miembros que abandonen el CCTEP de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 .
La lista de reserva se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y estará también disponible en la página web de la Comisión .
Artículo 5
Elección del presidente y vicepresidentes
El CCTEP elegirá entre sus miembros a un presidente y dos vicepresidentes para un período de tres años .
El presidente y los vicepresidentes del CCTEP no podrán ser reelegidos para la misma función durante más de dos períodos consecutivos .
Artículo 6
Mandato
El mandato de los miembros del CCTEP será de tres años , renovable por períodos de tres años .
Una vez expirado el período de tres años , el presidente , los vicepresidentes y los miembros del CCTEP permanecerán en funciones hasta que se proceda a su sustitución o a la renovación de su mandato .
Si un miembro no participa activamente en las labores del CCTEP , está implicado en un conflicto de intereses o desea dimitir , la Comisión podrá poner fin a la participación de dicho miembro .
Artículo 7
Expertos independientes
El CCTEP podrá , con el visto bueno de la Comisión , invitar a expertos que no sean miembros del CCTEP y que tengan los conocimientos científicos y la experiencia pertinentes para contribuir a la labor de dicho Comité .
Artículo 8
Grupos de trabajo
El CCTEP , con el visto bueno de la Comisión , podrá crear grupos de trabajo específicos para llevar a cabo tareas claramente definidas .
Los grupos de trabajo estarán compuestos por expertos independientes y , como mínimo , dos miembros del CCTEP .
Informarán al CCTEP dentro de los plazos establecidos .
Artículo 9
Reembolsos y asignaciones
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a una asignación por su participación en reuniones del CCTEP y de los grupos de trabajo , así como por los servicios prestados como ponentes en un asunto específico , como se establece en el anexo .
La Comisión abonará los gastos de viaje y las dietas de los miembros del CCTEP y de los expertos independientes .
Artículo 10
Relaciones entre el CCTEP y la Comisión
Las reuniones del CCTEP y sus grupos de trabajo serán aprobadas y convocadas por la Comisión .
La Comisión podrá participar en reuniones del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
La Comisión podrá invitar a expertos que no sean miembros del CCTEP a participar en las reuniones del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
Artículo 11
Reglamento interno
El CCTEP , con el visto bueno de la Comisión , adoptará su reglamento interno .
El reglamento interno permitirá al CCTEP desempeñar sus funciones en cumplimiento de los principios de excelencia , independencia e imparcialidad y transparencia , teniendo en cuenta al mismo tiempo las exigencias legítimas de secreto fiscal y confidencialidad comercial .
El reglamento interno regulará , entre otros , los siguientes aspectos :
la elección del presidente y de los vicepresidentes del CCTEP ;
los procedimientos para :
gestionar las solicitudes de opinión ,
adoptar dictámenes en condiciones normales y , si la urgencia de la situación lo requiere , con un procedimiento escrito acelerado por correspondencia ;
el establecimiento y la organización de grupos de trabajo , el nombramiento de presidentes de los grupos de trabajo y la descripción de sus funciones ;
las actas de las reuniones , incluidos los detalles de los dictámenes que difieran de los adoptados ;
las funciones de los expertos independientes ;
el nombramiento de ponentes y la descripción de sus funciones ;
el formato y contenido de los dictámenes científicos y los procedimientos para garantizar y mejorar su coherencia ;
las responsabilidades y obligaciones de los miembros del CCTEP y de los expertos independientes en relación con sus contratos externos ;
la representación del CCTEP en el Comité consultivo de la pesca y la acuicultura ( CCPA ) ;
la participación de los miembros del CCTEP en los comités consultivos regionales ( CCR ) .
El reglamento interno se publicará en la página web de la Comisión .
Artículo 12
Decisiones y dictámenes
El CCTEP deliberará por mayoría de los miembros presentes en la reunión .
Las decisiones o los dictámenes sólo podrán adoptarse si los votos emitidos y las abstenciones representan al 70 % de los miembros del CCTEP .
Los dictámenes minoritarios razonados se incluirán en los dictámenes del CCTEP y se atribuirán a los miembros correspondientes .
Los dictámenes del CCTEP se publicarán sin demora en la página web de la Comisión , a reserva de la necesidad de confidencialidad comercial .
Artículo 13
Independencia
Los miembros del CCTEP desempeñarán sus funciones por nombramiento y los expertos independientes , por invitación a título personal .
No podrán delegar sus responsabilidades .
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes actuarán con autonomía de los Estados miembros o de las partes interesadas .
Harán una declaración por la cual se comprometerán a actuar en interés público y una declaración de intereses en la que expondrán la ausencia o la existencia de intereses que puedan considerarse perjudiciales para su independencia .
Dichas declaraciones se presentarán por escrito y estarán a disposición del público .
Los miembros del CCTEP harán anualmente declaraciones de compromiso .
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes declararán en cada reunión del CCTEP y de los grupos de trabajo los intereses específicos que puedan considerarse perjudiciales para su independencia en relación con los puntos concretos del orden del día .
Artículo 14
Confidencialidad
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes no divulgarán ninguna información obtenida como resultado de las actividades del CCTEP o de los grupos de trabajo , salvo los dictámenes del CCTEP .
Si la Comisión informa al CCTEP de que el dictamen solicitado es de carácter confidencial , en el grupo de trabajo únicamente estarán presentes los miembros del CCTEP y el representante de la Comisión .
Artículo 15
Secretaría del CCTEP
La Comisión se hará cargo de la secretaría del CCTEP y de sus grupos de trabajo .
La secretaría será la encargada de proporcionar asistencia técnica y administrativa y la coordinación necesaria para el funcionamiento eficaz del CCTEP , así como de la organización de reuniones de los grupos de trabajo .
En caso necesario , la secretaría coordinará actividades del CCTEP y de sus grupos de trabajo con las de otros organismos comunitarios e internacionales .
Artículo 16
Disposiciones finales
Queda derogada la Decisión 93/619 / CE .
Los miembros del CCTEP , nombrados de conformidad con el artículo 1 de la Decisión 93/619 / CE , permanecerán en funciones como miembros del Comité establecido por la presente Decisión hasta que los nuevos miembros del CCTEP sean nombrados de acuerdo con el artículo 3 de la presente Decisión .
Las disposiciones del artículo 5 se aplicarán mutatis mutandis una vez expirado el mandato de los miembros a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 297 de 2.12.1993 , p. 25 .
ANEXO
ASIGNACIONES
Los miembros del CCTEP y los expertos independientes tendrán derecho a las siguientes asignaciones por su participación en las actividades del CCTEP :
Participación en reuniones del CCTEP y grupos de trabajo :
EUR por día completo
Reuniones del CCTEP
Presidente
Vicepresidente [ 1 ]
participantes
En caso de que la participación se desarrollara únicamente durante una mañana o una tarde , la asignación consistiría en el 50 % de la asignación prevista para un día completo .
Informes
Dictámenes del CCTEP en sesiones plenarias o por correspondencia [ 2 ]
Informes de referencia [ 3 ] anteriores a las reuniones del CCTEP y los grupos de trabajo
Ponente
Sólo en las reuniones del CCTEP .
Asignación que se debe abonar por la elaboración del dictamen .
Resúmenes , estudios e información sobre el contexto .
Las asignaciones se abonarán en un máximo de quince días , de acuerdo con el calendario decidido por la Comisión , tal como se especifica en el contrato escrito previo .
No obstante , si lo considera necesario , la Comisión puede decidir ampliar ese plazo ..
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 3 ] , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , al punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32010 R 0357 : Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión , de 23 de abril de 2010 ( DO L 105 de 27.4.2010 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 357/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 25 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1773/2004 de la Comisión
de 14 de octubre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 9a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 9a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 45,376 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 492/2005 de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,238 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 603/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por el que no se fija el precio mínimo de venta en respuesta a la tercera licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la tercera licitación específica , no procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la tercera licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 6 de julio de 2010 , no se fijará el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Directiva 2013/46 / UE de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por la que se modifica la Directiva 2006/141 / CE con respecto a los requisitos sobre proteínas de los preparados para lactantes y preparados de continuación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 2 ] , se establecen , entre otras , las normas de composición y etiquetado de los preparados para lactantes y los preparados de continuación .
La Directiva 2006/141 / CE prescribe en concreto que los preparados para lactantes y los preparados de continuación se elaboren únicamente a partir de las fuentes proteínicas que en ella se definen .
Estas fuentes proteínicas son proteínas de la leche de vaca y aislados de proteínas de soja , por separado o mezclados , así como hidrolizados de proteínas .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió el 28 de febrero de 2012 un dictamen científico sobre la adecuación de las proteínas de leche de cabra como fuente proteínica en los preparados para lactantes y en los preparados de continuación .
En este dictamen se llegaba a la conclusión de que las proteínas de la leche de cabra pueden ser una fuente adecuada de proteínas en los preparados para lactantes y los preparados de continuación siempre que el producto final cumpla los criterios de composición dispuestos en la Directiva 2006/141 / CE .
Teniendo en cuenta este dictamen , debe permitirse la comercialización de los preparados para lactantes y los preparados de continuación elaborados a partir de proteínas de leche de cabra siempre que el producto final cumpla los criterios de composición establecidos en la Directiva 2006/141 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2006/141 / CE en consecuencia .
A petición de la Comisión , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió el 5 de octubre de 2005 un dictamen científico sobre la seguridad y la adecuación para la alimentación especial de los lactantes de preparados basados en hidrolizados parciales de proteínas de lactosuero , con un contenido de proteínas de al menos 1,9 g/100 kcal , umbral que se situaba por debajo del mínimo previsto en la legislación de la Unión en ese momento .
En dicho dictamen se llegó a la conclusión de que los preparados para lactantes a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivado de leche de vaca , con un contenido de proteínas de 1,9 g/100 kcal ( 0,47 g/100 kJ ) y correspondientes al preparado proteínico evaluado , son seguros y adecuados para utilizarse como fuente única de alimentación de lactantes .
Teniendo en cuenta este dictamen , la Directiva 2006/141 / CE , modificada por el Reglamento ( CE ) no 1243/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se modifican los anexos III y VI de la Directiva 2006/141 / CE sobre los requisitos de composición de los preparados para lactantes [ 3 ] , autoriza la comercialización de preparados para lactantes elaborados a partir de hidrolizados de proteínas con dicho contenido de proteínas siempre que el producto cumpla determinados criterios específicos establecidos en la misma .
En el dictamen también se concluyó que , si bien no hay datos sobre los preparados de continuación a base de hidrolizados de proteínas de lactosuero con un contenido de proteínas de 1,9 g/100 kcal ( 0,47 g/100 kJ ) , los preparados con dicho contenido de proteínas , consumidos junto con alimentos complementarios , serían también adecuados para lactantes de más edad .
Teniendo en cuenta este dictamen y el objetivo de permitir el desarrollo de productos innovadores , procede autorizar la comercialización de tales preparados de continuación .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2006/141 / CE se modifica como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los preparados para lactantes elaborados a partir de las proteínas de leche de vaca o de cabra definidas en el punto 2.1 del anexo I con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,5 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) , la adecuación del preparado para la alimentación especial de los lactantes se demostrará mediante los estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente admitidas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los preparados de continuación elaborados a partir de los hidrolizados de proteínas definidos en el punto 2.2 del anexo II con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) , la adecuación del preparado de continuación para la alimentación especial de los lactantes se demostrará mediante los estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente admitidas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios , y será conforme a las especificaciones pertinentes establecidas en el anexo VI . » .
En el artículo 12 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Las denominaciones respectivas con que se venderán los preparados para lactantes y los preparados de continuación elaborados totalmente a partir de las proteínas procedentes de la leche de vaca o de cabra serán las siguientes : » .
Los anexos I , II , III y VI se modifican de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
Los anexos I , II , III y VI de la Directiva 2006/141 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 2.1 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
Preparados para lactantes elaborados a partir de las proteínas obtenidas de la leche de vaca o de cabra » ,
la nota 1 de este punto se sustituye por la nota siguiente :
Los preparados para lactantes elaborados a partir de proteínas obtenidas de la leche de vaca o de cabra con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,5 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) serán conformes a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo . » ;
el título del punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Preparados para lactantes elaborados a partir de aislados de proteínas de soja únicamente o de una mezcla con proteínas de la leche de vaca o de cabra » .
el título del punto 10.1 se sustituye por el texto siguiente :
Preparados para lactantes elaborados a partir de las proteínas obtenidas de la leche de vaca o de cabra o de hidrolizados de proteínas » ;
el título del punto 10.2 se sustituye por el texto siguiente :
El anexo II queda modificado como sigue :
el título del punto 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Preparados de continuación elaborados a partir de proteínas de la leche de vaca o de cabra » ;
en el punto 2.2 , se sustituye el cuadro por el siguiente :
« Mínimo [ 1 ]
Máximo
0,45 g/100 kJ
( 1,8 g/100 kcal )
0,8 g/100 kJ
( 3,5 g/100 kcal )
Preparados de continuación elaborados a partir de aislados de proteínas de soja solos o mezclados con proteínas de la leche de vaca o de cabra » .
el título del punto 8.1 se sustituye por el texto siguiente :
Preparados de continuación elaborados a partir de proteínas de la leche de vaca o de cabra o bien de hidrolizados de proteínas » ;
el título del punto 8.2 se sustituye por el texto siguiente :
En el punto 3 del anexo III , la nota a pie de página 1 se sustituye por la nota siguiente :
La L-arginina y su clorhidrato se utilizarán exclusivamente a efectos de la elaboración de los preparados para lactantes a los que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , y de los preparados de continuación a los que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo . » .
El título del anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« Especificación para el contenido y la fuente de proteínas y la transformación de proteínas utilizadas en preparados para lactantes y preparados de continuación con un contenido proteínico inferior a 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) , elaborados a partir de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivado de proteínas de la leche de vaca » .
Los preparados de continuación elaborados a partir de hidrolizados de proteínas con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) serán conformes a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo . » ;
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 28 de febrero de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Decisión 2007/235 / PESC del Consejo
de 16 de abril de 2007
por la que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC , relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 en relación con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2002/145 / PESC [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 310/2002 [ 3 ] , el Consejo adoptó medidas restrictivas contra Zimbabue .
Estas medidas disponían principalmente la prohibición de suministro de armas y asistencia técnica relacionada a dicho país , así como la congelación de fondos y otros activos pertenecientes a determinadas personas .
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC , el Consejo prorrogó algunas de dichas mediadas , en particular las previstas en la Posición Común 2002/145 / PESC .
Con motivo de la reorganización del Gobierno de Zimbabue , que tuvo lugar los días 6 y 7 de febrero de 2007 , cinco nuevas personas han pasado a formar parte del Gobierno .
Por dicho motivo , deben aplicarse a dichas personas las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2004/161 / PESC .
Por consiguiente , ha de actualizarse la lista de personas sujetas a las citadas medidas restrictivas , cuyos nombres figuran en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/120 / PESC ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 25 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 1 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2003/115 / PESC ( DO L 46 de 20.2.2003 , p. 30 ) .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 743/2003 de la Comisión ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 18 ) .
ANEXO
Lista de personas a las que se refieren los artículos 4 y 5 de la Posición Común 2004/161 / PESC
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960
Ministra de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y antigua Secretaria de Estado para el Programa de Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía
Ministro Adjunto de Agricultura ( antiguo Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963
Antiguo Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda , fecha de nacimiento : 10.6.1962
Gobernador Provincial : Manicaland
Ministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 25.11.1939
Ministro de Industria y Comercio Internacional
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF )
Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( antiguo Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955
Antiguo Ministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1946
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.3.1928
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ( antiguo Teniente General , jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Presidente del ZEC ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953
Gobernador Provincial de Masvingo ( antiguo Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949
Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952
Alto Responsable del Comité Central de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1939
Ministra Adjunta de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario
Ministro Adjunto de Educación Secundaria y Superior , fecha de nacimiento : 3.11.1957
Ministro Adjunto de Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 22.6.1935
Ministro de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Antiguo Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral
Ministro de Agricultura ( antiguo Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940
Secretario de Asuntos Económicos del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1935
Antiguo Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935
Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 17.2.1938
Gobernador provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 25.5.1947
Ministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 23.10.1970
Gobernador provincial : Mashonaland oriental , fecha de nacimiento : 4.3.1963
Antiguo Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico , fecha de nacimiento : 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva
Ministro de Medio Ambiente y Turismo y antiguo Ministro de Transportes y Comunicaciones
Miembro del Comité del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1933
Antiguo Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( antiguo Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954
ZANU ( PF ) , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943
Antigua Ministra adjunta de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941
Presidente de la Comisión de Información y Prensa
Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950
Alcalde en funciones de Harare ( ZANU-PF )
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) , Vicesecretario para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas , fecha de nacimiento : 28.4.1944
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 10.8.1961
Ministro sin cartera ( antiguo Ministro del Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ) , fecha de nacimiento : 30.7.1955
Antiguo Ministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ( antiguo Ministro del Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948
Gobernador Provincial de Mashonaland Central
Gobernadora Provincial : Matabeleland Meridional [ Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) , Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas ] , fecha de nacimiento : 14.10.1936
Gobernador Provincial : Bulawayo
Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social del Politburó de ZANU ( PF )
Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960
Ministro Adjunto de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969
Ministro Adjunto del Interior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 21.4.1951 en Mhute Kraal , Zvishavane
Secretario permanente , Ministerio del Interior
Secretario permanente , Ministerio del Gobierno Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( antiguo Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946
Ministro del Interior ( antiguo Ministro de Administración Local , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949
Secretario de Estado de Información y de Publicidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957
Antiguo Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( antiguo Gobernador Provincial : Matabeleland Septentrional ) [ Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Seguridad Nacional ] , fecha de nacimiento : 12.10.1951
Vicepresidente , fecha de nacimiento : 6.12.1923
Gobernador Provincial : Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( antigua Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946
Ministra de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario y Secretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura , fecha de nacimiento : 14.12.1958
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942
Ministro de Enseñanza Superior ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941
Esposa de Robert Gabriel Mugabe , fecha de nacimiento : 23.7.1965
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1934
Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia , fecha de nacimiento : 1965
Vicepresidenta ( antigua Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955
Alto Miembro del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 1.5.1949
Ministro de Finanzas ( antiguo Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945
Anterior Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento : 31.7.1941
Ayudante del Director de la Policía
Ministro de Transportes y Comunicaciones ( antiguo Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento en el Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 27.7.1935
Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo Estructural
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Igualdad de Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado
Ministro Adjunto de Indigenización y Capacitación ( antiguo Presidente del Senado )
Ministro Adjunto para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948
Alto Responsable del Comité Central del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1922
General de Brigada ( antiguo Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957
Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964
Ministro Adjunto de Servicio Público , Trabajo y Bienestar Social ( antiguo Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Producción y Trabajo , fecha de nacimiento : 22.10.1930
Secretario Adjunto del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 26.6.1942
Ministro de Información y Transparencia ( antiguo Ministro Adjunto de Ministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Desarrollo Económico ( antiguo Ministro Adjunto de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 17.4.1959
Presidente del Parlamento ( antiguo Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 22.8.1934
Ministro de Desarrollo para la Energía y Desarrollo Energético ( antiguo Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955
Ministro Adjunto de Transporte y Comunicaciones
Secretario Adjunto de Ciencia y Tecnología del Politburó de ZANU ( PF )
Ministra de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949
Ministro de Sanidad e Infancia ( antiguo Ministro Adjunto ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950
Secretario Adjunto de Finanzas del Politburó de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 28.10.1928
Vicesecretaria del Politburó de ZANU ( PF ) para la Igualdad de Género y la Cultura
Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ( antiguo Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 10.5.1945
Ministro Adjunto de Administración Local , Obras Públicas y Desarrollo Urbano
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Sanidad e Infancia
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental
Sandi o Sachi , E. ( ? )
Secretario Adjunto para Asuntos de la Mujer del Politburó de ZANU ( PF )
Secretario Adjunto de Transporte y Bienestar Social de ZANU ( PF ) , fecha de nacimiento : 21.3.1968
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944
Alto funcionario encargado de las Elecciones
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( antiguo Secretario de Estado para la aplicación de políticas en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949
Antiguo Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de la Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970
Secretario del Gabinete ( sucesor del no 126 Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabue , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956
Secretario del Politburó de ZANU ( PF ) para la Juventud
Consejero de Sanidad en el Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 15.10.1936
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) responsable de Finanzas , fecha de nacimiento : 15.6.1940
Secretario de Estado para las Empresas Estatales ( antiguo Ministro Adjunto de Desarrollo Económico )
Presidente del Comité presidencial para la Revisión parcelaria ( antiguo Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947
Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe )
Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 27.9.1943
Vicesecretario del Politburó de ZANU ( PF ) para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Nota : Embajador en Sudáfrica
Gombe , G.
Mujuru , Solomon T. R.
Decisión 2011/486 / PESC del Consejo
de 1 de agosto de 2011
relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de mayo de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/402 / PESC , por la que se adoptan medidas restrictivas contra Usamah bin Ladin , los miembros de la organización Al-Qaida , los talibanes y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos [ 1 ] .
El 17 de junio de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas aprobó la Resolución ( « RCSNU » ) 1988 ( 2011 ) en que reconoce que la situación de la seguridad en Afganistán ha evolucionado y algunos miembros de los talibanes se han reconciliado con el Gobierno de Afganistán , han rechazado la ideología terrorista de Al-Qaida y sus seguidores , y apoyan una solución pacífica del conflicto que continúa en Afganistán .
La RCSNU 1988 ( 2011 ) también reconoce que , a pesar de la evolución de la situación en Afganistán y los progresos en la reconciliación , la situación sigue constituyendo una amenaza para la paz y la seguridad internacionales , y reafirma la necesidad de combatir esa amenaza .
La RCSNU 1988 ( 2011 ) impuso asimismo determinadas medidas restrictivas respecto de las personas y entidades designadas antes del 17 de junio de 2011 como talibanes y las demás personas , grupos , empresas y entidades asociadas con ellos , como se especifica en la sección A ( « Personas asociadas con los talibanes » ) y la sección B ( « Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes » ) de la lista consolidada del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la RCSNU 1267 ( 1999 ) y la RCSNU 1333 ( 2000 ) a partir del 17 de junio de 2011 , así como otras personas , grupos , empresas y entidades asociados con los talibanes que constituyan una amenaza para la paz , la estabilidad y la seguridad de Afganistán que designe el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la RCSNU 1988 ( 2011 ) ( en lo sucesivo , el « Comité de Sanciones » ) .
Con el fin de ejecutar determinadas medidas es necesaria una actuación adicional de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se impondrán las medidas restrictivas prescritas en el artículo 2 , el artículo 3 , apartado 1 , y el artículo 4 , apartados 1 y 2 , a las personas y entidades designadas antes del 17 de junio de 2011 como talibanes y a las demás personas , grupos , empresas y entidades asociadas con ellos , como se especifica en la sección A ( « Personas asociadas con los talibanes » ) y la sección B ( « Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes » ) de la lista consolidada del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la RCSNU 1267 ( 1999 ) y en la RCSNU 1333 ( 2000 ) a partir del 17 de junio de 2011 , así como otras personas , grupos , empresas y entidades asociados con los talibanes que constituyan una amenaza para la paz , la estabilidad y la seguridad de Afganistán que designe el Comité de Sanciones .
Las personas , grupos , empresas y entidades afectados se consignan en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir a las personas , grupos , empresas y entidades a que se refiere el artículo 1 el suministro , la venta o la transferencia , directos o indirectos , desde el territorio de los Estados miembros o por sus nacionales , o mediante buques o aeronaves con pabellón de los Estados miembros , de armas y materiales conexos de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y pertrechos militares , pertrechos paramilitares y las piezas de repuesto correspondientes , así como asesoramiento técnico , asistencia o adiestramiento relacionados con actividades militares .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito a través de los mismos de las personas a las que se refiere el artículo 1 .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a denegar a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 no se aplicará cuando la entrada o el tránsito sean necesarios para una diligencia judicial o cuando el Comité de Sanciones determine , para cada caso en particular , que la entrada o el tránsito tienen justificación , incluidos los casos en que esto se relacione directamente con el apoyo a las iniciativas del Gobierno de Afganistán para promover la reconciliación .
En caso de que , de conformidad con el apartado 3 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por él a personas designadas por el Comité de Sanciones , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas a las que se refiera .
Artículo 4
Se congelarán todos los fondos y demás activos financieros o recursos económicos de las personas , grupos , empresas y entidades a que se refiere el artículo 1 , incluidos los fondos derivados de bienes que directa o indirectamente pertenezcan a ellos o a personas que actúen en su nombre o siguiendo sus indicaciones o que estén bajo su control .
No se pondrán , directa o indirectamente , a disposición de las personas , grupos , empresas y entidades a que se refiere el apartado 1 , ni se utilizarán en su beneficio , fondos ni otros activos financieros o recursos económicos .
Los Estados miembros podrán establecer exenciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y otros activos financieros o recursos económicos :
necesarios para sufragar gastos básicos , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos asociados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente al pago de tasas o comisiones por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos congelados y los demás activos financieros o recursos económicos ;
necesarios para sufragar gastos extraordinarios , previa notificación del Estado miembro afectado al Comité de Sanciones , que deberá aprobar la excepción .
Las exenciones a que se refiere el apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , podrán realizarse tras la notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones de su intención de autorizar , cuando proceda , el acceso a dichos fondos , activos o recursos y en ausencia de una decisión negativa del Comité de Sanciones en el plazo de tres días hábiles .
Lo dispuesto en el apartado 2 no se aplicará al ingreso en las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios debidos a dichas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a medidas restrictivas ,
siempre y cuando esos intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 5
El Consejo establecerá la lista recogida en el anexo y la modificará de conformidad con lo que determinen el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones .
Artículo 6
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones incluya en las listas a una persona , grupo , empresa o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona , grupo , empresa o entidad en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión a la persona , grupo , empresa o entidad afectada , junto con los motivos de la inclusión , ya sea directamente , si conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , para ofrecer a la persona , grupo , empresa o entidad la oportunidad de presentar alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas decisivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona , grupo , empresa o entidad .
Artículo 7
En el anexo se indicarán los motivos para incluir en la lista a las personas , grupos , empresas y entidades afectados , conforme a lo dispuesto por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
En el anexo se recogerá asimismo , cuando se disponga de ella , la información proporcionada por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones , necesaria para identificar a las personas , grupos , empresas y entidades afectados .
Respecto de las personas , dicha información podrá incluir el nombre y los alias , el lugar y la fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y la función o profesión .
Respecto de los grupos , empresas y entidades , la información podrá incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el centro de actividad .
En el anexo constará también la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 8
La presente Decisión se revisará , modificará o derogará , según proceda , de conformidad con las correspondientes decisiones del Consejo de Seguridad .
Artículo 9
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 4 .
ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Personas asociadas con los talibanes
Abdul Baqi .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 23.2.2001 .
Abdul Qadeer Abdul Baseer .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Fecha de designación de NU : 20.7.2010 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar ( TI.B.24.01 . ) , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Abdul Manan .
Título : a ) Sr. , b ) Mawlawi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Fecha de designación de NU : 25.1.2001 .
Abdul Razaq .
Título : Maulavi .
Información adicional : a ) Ministro de Comercio ( régimen talibán ) , b ) detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán .
Fecha de designación de NU : 31.1.2001 .
Abdul Wahab .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : Encargado de negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán .
Abdul Rahman Agha .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar del régimen talibán .
Abdul Wasay Mu’tasim Agha .
[ alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Finanzas del régimen talibán .
Janan Agha .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha [ alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Mohammad Ahmadi .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de un comité del liderazgo talibán ( formado por siete personas ) de Kandahar , Afganistán , desde mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmed Jan Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Attiqullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agricultura del régimen talibán .
Hamidullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de Ariana Afghan Airlines bajo el régimen talibán .
Mohammad Hassan Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil del régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar del régimen talibán .
Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madraza en Quetta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar .
Mohammad Abbas Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán .
Mohammad Essa Akhund .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
Ubaidullah Akhund [ alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) es uno de los lugartenientes del Mullah Omar , b ) miembro del liderazgo talibán , a cargo de operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada [ alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán .
Mohammad Eshaq Akhunzada .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Agha Jan Alizai [ alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ] .
Título : Haji .
Fecha de designación de NU : 4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que este viajara a Irán .
Allahdad ( alias Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Construcción del régimen talibán .
Aminullah Amin .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán , bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Muhammad Taher Anwari [ alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Haji Mudir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda de los talibanes .
Arefullah Aref .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la MEDIA Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del liderazgo talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar .
Atiqullah .
Título : a ) Hadji , b ) Molla .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Azizirahman .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi .
Abdul Ghani Baradar ( alias Mullah Baradar Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Diputado , Ministro de Defensa del régimen talibán .
Información adicional : a ) pertenece a la tribu popalzai , b ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del « Consejo Quetta » talibán en mayo de 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Shahabuddin Delawar .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Azam Elmi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán .
Faiz .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores del régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Gul Ahmad Hakimi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , « Consulado General » talibán , Karachi .
Abdullah Hamad .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , « Consulado General » talibán , Quetta , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Hamdullah .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , « Consulado General » talibán , Quetta .
Zabihullah Hamidi .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación del régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Abdul Jalil Haqqani ( alias Nazar Jan ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo del liderazgo talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación de NU : 11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani ( TI.H.146.10 . ) y Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani ( TI.H.150.11 . ) .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ezatullah Haqqani .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación del régimen talibán .
Jalaluddin Haqqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Khalil Ahmed Haqqani [ alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ] .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b ) cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; c ) aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán ; d ) aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación de NU : 9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar ( TI.0.4.01 . ) a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani ( TI.H.144.07 . ) , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior del régimen talibán .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Salim Haqqani .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : es de la provincia de Laghman .
Nasiruddin Haqqani [ alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ] .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : asociado con la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani ( TI.H.40.01 . ) , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar durante el régimen talibán .
Información adicional : Diplomado de la madraza Haqqaniya de Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar ( QI.H.88.03 . ) y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar ( TI.O.4.01 . ) .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ] .
Motivos de inclusión en la lista : Na’ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a ) alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) Manba’ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , c ) Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán .
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación de NU : 13.9.2007 .
Abdul Hai Hazem .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , « Consulado General » talibán , Quetta , Pakistán .
Número de pasaporte : D 0001203 .
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Fecha de designación de NU : 8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Información adicional : a ) procede de Afganistán oriental ; b ) miembro del « Consejo » talibán en la provincia de Kunar , Afganistán , en mayo de 2007 ; c ) primo de Moulavi Noor Jalal .
Gul Agha Ishakzai [ alias : a ) Mullah Gul Agha , b ) Mullah Gul Agha Akhund , c ) Hidayatullah , d ) Haji Hidayatullah , e ) Hayadatullah ] .
Dirección : Pakistán .
Información adicional : forma parte de un consejo talibán recién creado que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar ( TI.O.4.01 . ) , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de este y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que solo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al exterior con objeto de obtener componentes de armas .
Noor Jalal ( alias Nur Jalal ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro ( Administrativo ) de Interior del régimen talibán .
Qudratullah Jamal ( alias Haji Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información del régimen talibán .
Saleh Mohammad Kakar ( alias Saleh Mohammad ) .
Información adicional : ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Kandahar , Afganistán .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser arrestado por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de procesamiento de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahamatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General del « Consulado General » talibán , Karachi , Pakistán .
Abdul Rauf Khadem .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
Khairullah Khairkhwah ( alias Mullah Khairullah Khairkhwah ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro de Interior bajo el régimen talibán .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) implicado en el tráfico de drogas ; b ) desde mayo de 2007 era el encargado de asuntos militares de los talibanes en la provincia de Takhar , Afganistán ; c ) encargado de la provincia de Nangahar .
Abdul Latif Mansur ( alias Abdul Latif Mansoor ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura del régimen talibán .
Mohammadullah Mati .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Matiullah .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Akhtar Mohammad Maz-Hari .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de educación , « Consulado General » talibán , Peshawar , Pakistán .
Fazl Mohammad Mazloom [ alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Nazar Mohammad .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Homayoon .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Khost ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Abdul Kabir Mohammad Jan ( alias A. Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) activo en operaciones terroristas en el este de Afganistán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Rasul .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Wali .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Desde su cargo en el Ministerio del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar ( Afganistán ) , tras la caída del régimen de los talibanes .
Mohammad Yaqoub .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del BIA bajo el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU durante el régimen talibán .
Abdulhai Motmaen .
Motivos de inclusión en la lista : Director , Departamento de Información y Cultura , Kandahar , Afganistán durante el régimen talibán .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias : a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Najibullah Muhammad Juma ( alias Najib Ullah ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , « Consulado General » talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 00737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Mohammad Naim ( alias Mullah Naeem ) .
Nik Mohammad .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Hamdullah Nomani .
Motivos de inclusión en la lista : alto funcionario del Ministerio de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Mohammad Aleem Noorani .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , « Consulado General » talibán , Karachi .
Nurullah Nuri .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Abdul Manan . Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : miembro talibán encargado de la provincia de Herat .
Se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammed Omar .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( « Amir ul-Mumineen » ) , Afganistán .
Abdul Jabbar Omari .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Ibrahim Omari .
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim ( alias Noor ud Din Turabi ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia del régimen talibán .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación del régimen talibán .
Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de Afganistán Septentrional , b ) implicado en el tráfico de drogas .
Abdul Ghafar Qurishi ( alias Abdul Ghaffar Qureshi ) .
Motivos de inclusión en la lista : agregado de repatriación , « Embajada » talibán en Islamabad .
Yar Mohammad Rahimi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicaciones del régimen talibán .
Mohammad Hasan Rahmani .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Habibullah Reshad .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe del Servicio de Investigaciones bajo el régimen talibán .
Abdulhai Salek .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgán ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : supuestamente fallecido .
Sanani .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Ehsanullah Sarfida .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Qari Abdul Wali Seddiqi .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Abdul Wahed Shafiq .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Said Ahmed Shahidkhel .
Información adicional : a ) Viceministro de Educación ( régimen talibán ) , b ) en detención preventiva en julio de 2003 en Kabul , Afganistán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte del régimen talibán .
Shamsudin .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Sharif .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Interior del régimen talibán .
Shams Ur-Rahman Sher Alam [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman ] .
Lugar de nacimiento : distrito de Suroobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Abdul Ghafar Shinwari .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Consulado General » talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Mohammad Sarwar Siddiqmal .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán .
Taha .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Tahis .
Título : Hadji .
Abdul Raqib Takhari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación del régimen talibán .
Walijan .
Función : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nazirullah Ahanafi Waliullah ( alias Nazirullah Aanafi Waliullah ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Abdul-Haq Wasiq ( alias Abdul-Haq Wasseq ) .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar ( QI.H.88.03 . ) .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah ( TI.A.81.01 . ) .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Mohammad Jawad Waziri .
Motivos de inclusión en la lista : Servicio de relaciones con las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Abdul Rahman Zahed ( alias Abdul Rehman Zahid ) .
Mohammad Zahid .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : repatriado a Afganistán en febrero de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en diciembre de 2001 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shawali Kott , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spinboldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Información adicional : miembro talibán a cargo de la provincia de Urazgán , Afganistán , a principios de 2007 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Qarabajh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 15.10.1963 , b ) 14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistan , b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : aldea de Weetmak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-79 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : provincia de Laghman , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ; b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) aunque falleció presuntamente en junio de 2007 , todavía vivía en mayo de 2008 .
Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Lugar de nacimiento : provincia de Baghlan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : Afganistán .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida ( QE.A.4.01 . ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri ( QI.A.6.01 . ) y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1964 .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nulgham , distrito de Panjwai , Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Información adicional : « Gobernador » talibán de la provincia de Ghazni , Afganistán , desde mayo de 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán / Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : detenido en junio de 2007 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Información adicional : miembro del « Consejo Miram Shah » talibán en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : Kunduz , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2007 .
Lugar de nacimiento : Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : tribu Zardran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Farah .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afghanistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , aldea de Adehrawood .
Lugar de nacimiento : Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : valle de Zadran , provincia de Khost , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Darzab , distrito de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwaee , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Lugar de nacimiento : distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Lugar de nacimiento : distrito de Chamán , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni Central , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Kandahar , Afganistán , b ) Kalanko Joftian , distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 , b ) miembro del Liderazgo talibán , c ) implicado en el tráfico de drogas , d ) desde mayo de 2007 , activo en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán ; desde mayo de 2007 , « Gobernador » talibán de Kandahar .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Información adicional : repatriado a Afganistán en octubre de 2006 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , distrito de Kharwar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Logar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Quetta , Pakistán .
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad del régimen talibán .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2012 de la Comisión
de 10 de abril de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 280/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 91 de 29.3.2012 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de abril de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 3 de abril de 2008
sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia del organismo modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » en los productos a base de arroz
[ notificada con el número C(2008 ) 1208 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2 ] , se prohíbe la comercialización en la Comunidad de cualquier alimento o pienso modificado genéticamente que no haya sido autorizado con arreglo a dicho Reglamento .
En el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 16 , apartado 3 , del mismo se establece que no se podrá autorizar ningún alimento o pienso modificado genéticamente si no se ha demostrado adecuada y suficientemente que no tiene efectos negativos sobre la salud humana , la salud animal o el medio ambiente , que no induce a error al consumidor o al usuario y que no se diferencia del alimento o el pienso al que está destinado a sustituir en un grado tal que su consumo normal resulte desventajoso , desde el punto de vista nutricional , para las personas o los animales .
En septiembre de 2006 , se detectaron en Alemania , Francia y Reino Unido productos a base de arroz originarios de China contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » y se notificaron a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos ( RASFF ) .
Se pidió inmediatamente a las autoridades competentes chinas que dieran información detallada sobre las construcciones genéticas de arroz modificado genéticamente no autorizado « BT 63 » .
Se pidió también que se explicara el origen de la presencia en el mercado chino de arroz modificado genéticamente y cómo se aseguraron las autoridades competentes chinas de que los productos exportados cumplían los requisitos comunitarios .
Las autoridades chinas reaccionaron con la realización de controles sobre los casos notificados a través del RASFF y la suspensión de las exportaciones de las empresas afectadas .
Decidieron también efectuar ensayos sobre el arroz y los productos a base de arroz exportados y exigieron que las empresas exportadoras reforzaran los controles durante la compra de materias primas .
Además , se informó a la Comisión acerca de la situación general del arroz modificado genéticamente en el mercado chino y de la construcción genética Bt en cuestión , y se confirmó que el arroz modificado genéticamente « Bt 63 » no está autorizado en el mercado chino .
Se informó inmediatamente a los Estados miembros de la situación , en las reuniones del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebradas el 11 de septiembre y el 23 de octubre de 2006 .
Se recordó también por escrito a los Estados miembros y a los agentes que tienen la obligación de asegurarse de que no se comercializa ningún OMG no autorizado en el mercado de la UE .
Después de que se notificara varias veces la presencia de arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » a través del RASFF en el período comprendido entre septiembre y octubre de 2006 , cesó el flujo de alertas rápidas , lo que hacía suponer que las medidas adoptadas por las autoridades chinas habían sido eficaces .
En febrero de 2007 , se notificó una nueva detección de arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » a través del RASFF .
Esta nueva alerta estaba relacionada con un envío de concentrado proteínico de arroz para uso en piensos que llegó a Grecia a través de los Países Bajos .
El envío en cuestión salió de China el 20 de diciembre de 2006 , después de la aplicación de medidas de control por parte de las autoridades chinas .
Las autoridades chinas , a las que la Comisión informó de esta nueva alerta y pidió garantías adicionales , decidieron reforzar el muestreo y los ensayos de los productos a base de arroz y exigieron que estos productos fueran acompañados de un certificado oficial de inspección y cuarentena chino .
El 2 de marzo de 2007 se informó al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
A pesar de las medidas anunciadas por las autoridades chinas , se notificaron posteriormente otras alertas sobre la presencia de arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » .
A pesar de las reiteradas peticiones de la Comisión , las autoridades chinas no pudieron facilitar al Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión muestras de control ni un protocolo de método de detección que resultaran cualitativa y cuantitativamente apropiados para que el CCI validara el método de detección utilizado por las autoridades de control chinas .
Puesto que las autoridades competentes chinas no dieron garantías suficientes sobre la ausencia de arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » en los productos a base de arroz originarios de China , y sin perjuicio de las obligaciones de control de los Estados miembros , deben adoptarse medidas para aplicar un planteamiento global y común que permita actuar de manera rápida y eficaz y evitar disparidades entre la forma de tratar la situación por parte de los distintos Estados miembros .
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comunidad puede adoptar las medidas de emergencia pertinentes , en relación con determinados alimentos y piensos importados de terceros países , para proteger la salud humana y animal o el medio ambiente , siempre y cuando las medidas adoptadas por los Estados miembros no permitan controlar el riesgo de forma satisfactoria .
Puesto que el arroz modificado genéticamente « Bt 63 » no está autorizado con arreglo a la legislación comunitaria y habida cuenta de la presunción de riesgo que presentan los productos no autorizados conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , que contempla el principio de cautela establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , conviene tomar medidas de emergencia para impedir la comercialización en la Comunidad de los productos contaminados .
Conforme a los requisitos generales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos son los primeros responsables legales de que los alimentos y los piensos de las empresas que están bajo su control satisfagan los requisitos de la legislación alimentaria y de verificar el cumplimiento de tales requisitos .
Por consiguiente , el explotador responsable de la primera comercialización de los alimentos y piensos es quien debe demostrar que no contienen los productos contaminados .
A tal fin , las medidas previstas en la presente Decisión deben exigir que los envíos de productos específicos originarios de China solo puedan comercializarse si se presenta un informe analítico que demuestre que esos productos no están contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » .
El informe analítico debe emitirlo un laboratorio acreditado u oficial de acuerdo con las normas internacionalmente reconocidas .
Si el informe lo emite un laboratorio acreditado , parece apropiado que cuente con la aprobación de la autoridad competente pertinente .
Debido a la falta de un método de detección validado y de muestras de control de calidad adecuada y en cantidad suficiente — y con el fin de facilitar los controles — el informe analítico debería emitirse utilizando el método específico para construcciones desarrollado por D. Mäde et al .
El laboratorio comunitario de referencia para los alimentos y piensos modificados genéticamente ( CRL-GMFF ) en el Centro Común de Investigación ( CCI ) consideró que este método era actualmente el más adecuado .
A efectos del muestreo y de las actividades de detección necesarias para evitar que se comercialicen productos contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » , debería tomarse en consideración la Recomendación 2004/787 / CE de la Comisión , de 4 de octubre de 2004 , relativa a las directrices técnicas de muestreo y detección de organismos modificados genéticamente y de material producido a partir de organismos modificados genéticamente , como productos o incorporados a productos , en el marco del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo necesario y , por lo tanto , deben aplicarse únicamente a los productos originarios de China o enviados desde este país a la Comunidad y considerados como probablemente contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » .
Dada la enorme variedad de productos que podrían estar contaminados con arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » , parece apropiado considerar una amplia lista de productos que puedan contener arroz , estar compuestos de arroz o estar producidos a partir de arroz .
No obstante , este puede ser o no el caso de algunos de los productos identificados .
Por lo tanto , parece proporcionado permitir a los agentes que emitan una simple declaración cuando el producto no contenga arroz , no esté compuesto de arroz y no esté producido a partir de arroz , lo que evitará el análisis y la certificación obligatorios .
La situación de la posible contaminación de productos a base de arroz que contengan arroz modificado genéticamente no autorizado « Bt 63 » debe revisarse en el plazo de seis meses para determinar si siguen siendo válidas las medidas previstas en la presente Decisión .
Procede prever un período razonable entre la entrada en vigor y la fecha de aplicabilidad de la presente Decisión para que los Estados miembros puedan adoptar las disposiciones prácticas para su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará a los alimentos y los piensos originarios o procedentes de China que figuran en el anexo .
Artículo 2
Condiciones aplicables a la primera comercialización
Los Estados miembros permitirán la primera comercialización de los productos mencionados en el artículo 1 únicamente si un informe analítico original basado en el método específico de la construcción desarrollado por D. Mäde et al . , para la detección de arroz modificado genéticamente « Bt 63 » , emitido por un laboratorio oficial o acreditado y que acompañe al envío , demuestra que el producto no contiene ni está compuesto de arroz modificado genéticamente « Bt 63 » , ni se ha producido a partir de él .
Parece apropiado que los informes analíticos emitidos por laboratorios chinos acreditados estén sujetos a la aprobación de la autoridad competente pertinente [ 5 ] .
Si un envío de los productos contemplados en el artículo 1 se divide en varias partes , cada una de ellas deberá ir acompañada de una copia del informe analítico .
A falta del informe analítico mencionado en el apartado 1 , el agente establecido en la Comunidad que sea responsable de la primera comercialización del producto someterá a ensayo los productos contemplados en el artículo 1 para demostrar que no contienen arroz modificado genéticamente « Bt 63 » .
El envío no podrá comercializarse en el mercado comunitario hasta que no se disponga del citado informe analítico .
Cuando un producto indicado en el anexo no contenga arroz , no esté compuesto de arroz y no esté producido a partir de arroz , el informe analítico original podrá sustituirse por una declaración [ 6 ] del agente responsable del envío que indique que el alimento no contiene arroz , no está compuesto de arroz y no está producido a partir de arroz .
Artículo 3
Medidas de control
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas , tales como muestreos aleatorios y análisis según el método indicado en el artículo 2 , a propósito de los productos mencionados en el artículo 1 destinados a la importación o ya presentes en el mercado para garantizar el cumplimiento de los requisitos de la presente Decisión .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados positivos ( desfavorables ) a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Los resultados negativos ( favorables ) se notificarán a la Comisión trimestralmente .
Artículo 4
Envíos contaminados
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurarse de que no se comercialicen los productos mencionados en el artículo 1 que contengan o estén compuestos de arroz modificado genéticamente « Bt 63 » o que estén producidos a partir de él .
Artículo 5
Recuperación de los gastos
Los Estados miembros se asegurarán de que los gastos derivados de la aplicación de los artículos 2 y 4 corren a cargo de los agentes responsables de la primera comercialización .
Artículo 6
Reevaluación de las medidas
La situación volverá a evaluarse a más tardar el 15 de octubre de 2008 .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de abril de 2008 .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 348 de 24.11.2004 , p. 18 .
El informe analítico estará redactado en una lengua que entienda el funcionario responsable de la certificación , de modo que este comprenda perfectamente el contenido de cada informe analítico que firme , y en una lengua que entienda el funcionario encargado del control del país importador .
La declaración estará redactada en una lengua que entienda el funcionario responsable , de modo que este comprenda perfectamente el contenido de cada declaración que firme , y en una lengua que entienda el funcionario encargado del control del país importador .
ANEXO
Producto
Código NC
Arroz con cáscara ( arroz paddy )
Arroz descascarillado ( arroz cargo o arroz pardo )
Arroz semiblanqueado o blanqueado , incluso pulido o glaseado
Arroz partido
Harina de arroz
Grañones y sémola de arroz
Pellets de arroz
Graso de arroz en copos
Granos de cereales aplastados o en copos ( excepto los granos de avena , trigo , centeno , maíz y cebada , y el arroz en copos )
Almidón de arroz
Preparaciones para la alimentación infantil acondicionadas para la venta al por menor
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma que contengan huevo
Pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma que no contengan huevo
Pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma
Las demás pastas alimenticias ( distintas de las pastas alimenticias sin cocer , rellenar ni preparar de otra forma y de las pastas alimenticias rellenas , incluso cocidas o preparadas de otra forma )
Productos a base de cereales obtenidos por inflado o tostado , a base de arroz
Preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli
Preparaciones alimenticias obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar o cereales inflados , a base de arroz ( excluidas las preparaciones a base de copos de cereales , sin tostar , del tipo Müsli )
Arroz , precocido o preparado de otro modo , no expresado ni comprendido en otra parte ( excepto la harina , grañones y sémola , las preparaciones alimenticias a base de cereales obtenidos por inflado o tostado u obtenidas con copos de cereales sin tostar o con mezclas de copos de cereales sin tostar y copos de cereales tostados o cereales inflados )
Papel de arroz
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , con un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos del arroz , incluso en pellets , distintos de los que tengan un contenido de almidón inferior o igual al 35 % en peso
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Reglamento ( CE ) no 121/2009 de la Comisión
de 9 de febrero de 2009
que fija el importe suplementario que deberá abonarse con cargo a la campaña de comercialización 2007/08 por los melocotones destinados a la transformación en Bulgaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 679/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 679/2007 de la Comisión , de 18 de junio de 2007 , por el que se fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda para los melocotones destinados a la transformación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , Bulgaria notificó a la Comisión que 119,46 toneladas de melocotones se habían beneficiado de una ayuda a la transformación en el marco de dicho régimen en la campaña 2007/08 .
El límite máximo de transformación indicado para este Estado miembro en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo [ 3 ] no ha sido superado .
Por lo tanto , debe abonarse un importe suplementario de 11,92 EUR por tonelada para dichas cantidades .
En la campaña de comercialización 2007/08 , los productores de Rumanía no presentaron ninguna solicitud de ayuda para los melocotones destinados a la transformación .
Por consiguiente , en ese Estado miembro no debe pagarse ninguna ayuda suplementaria para dicha campaña de comercialización .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Tras la campaña de comercialización 2007/08 , se abonará en Bulgaria el importe suplementario de 11,92 EUR por tonelada de melocotones destinados a la transformación previsto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 679/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 12 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento ( CE ) no 2039/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1238/95 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 ,
Previa consulta al consejo de administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 2 ] , establece las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) y el importe de dichas tasas .
La reserva financiera de la Oficina ha alcanzado un volumen que supera el nivel necesario para garantizar la continuidad de sus operaciones .
Por ello , el importe de la tasa anual y de las tasas de exámenes técnicos se redujeron durante un período transitorio .
El período transitorio durante el que se redujo el importe de la tasa anual ya se prorrogó hasta finales de 2007 .
En cuanto a las tasas de exámenes técnicos dicho periodo transitorio se prorrogó hasta finales de 2006 .
Se prevé , sin embargo , que , a pesar de las medidas adoptadas para reducir la reserva financiera de la Oficina , su volumen no disminuirá a corto plazo hasta un nivel apropiado .
Por tanto , la tasa anual debe reducirse aún más .
Es necesario , por consiguiente , modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 1238/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1238/95 se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina percibirá del titular de una protección comunitaria de obtención vegetal ( en lo sucesivo , « el titular » ) una tasa por cada año de duración de la protección comunitaria de la obtención vegetal ( en lo sucesivo , « la tasa anual » ) de 300 EUR para los años 2003 a 2005 y de 200 EUR para el año 2006 y años posteriores .
En caso de haberse abonado una tasa de 300 EUR para el año 2006 , la Oficina reembolsará la diferencia de 100 EUR . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1177/2005 ( DO L 189 de 21.7.2005 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 1309/2005 de la Comisión
de 10 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] establece que los desnaturalizantes empleados en cada Estado miembro para la desnaturalización completa del alcohol de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE deben quedar descritos en el anexo a ese Reglamento .
En virtud de lo dispuesto el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE , los Estados miembros deben declarar exento del impuesto especial el alcohol que haya sido objeto de un proceso de desnaturalización completa de acuerdo con los requisitos fijados por el Estado miembro de que se trate , siempre que dichos requisitos hayan sido debidamente notificados y aceptados de conformidad con las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 de dicho artículo .
Chipre , la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia comunicaron los desnaturalizantes que tienen previsto utilizar .
El 1 de mayo de 2004 , la Comisión remitió las comunicaciones recibidas a los demás Estados miembros .
Se han planteado algunas objeciones a los requisitos notificados .
Por lo tanto , resulta oportuno modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 31.10.92 , p. 21 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2205/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 42 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se incluirá el texto siguiente :
« Chipre
Por hectolitro de alcohol etílico :
5 litros de metanol para desnaturalizar
0,5 litros de nafta mineral ( petróleo )
2 cc ( centímetros cúbicos ) de azul metileno ( violeta de metilo )
Por “ metanol para desnaturalizar ” se entenderá :
la nafta de madera que contenga , como mínimo , un 0,25 % en volumen de piridina .
República Checa
Por hectolitro de alcohol puro :
1 gramo de benzoato de denatonio ,
0,2 litros de tiofeno ,
1 litro de metiletilcetona ( butanona ) , y
0,2 gramos de azul de metileno ( azul básico C.I. 52015 )
0,4 litros de nafta disolvente
0,2 litros de petróleo , y
0,1 litros de gasolina para uso técnico ( technical petrol )
Por hectolitro de alcohol etílico :
2 litros de metiletilcetona y 3 litros de metilisobutilcetona ;
2 litros de acetona y 3 litros de metilisobutilcetona ;
3 litros de acetona y 2 gramos de benzoato de denatonio .
Hungría
Los productos alcohólicos podrán considerarse alcohol desnaturalizado ( producidos mediante desnaturalización ) , siempre que contengan , por referencia a su cantidad de alcohol etílico puro , como mínimo :
un 2 % en peso de alcohol isopropílico , un 1 % en peso de alcohol t-butílico , y un 0,001 % en peso de benzoato de denatonio ,
y cuyo grado alcohólico sea de 92 % en volumen , como mínimo .
Los productos químicos sólo podrán considerarse productos químicos desnaturalizados cuando su calidad quede atestiguada mediante certificados de análisis .
Letonia
Cantidad mínima por hectolitro de alcohol :
Mezcla de las siguientes sustancias :
9 litros de alcohol isopropílico
1 litro de acetona
0,4 gramos de azul de metileno o azul timol o cristal violeta
5 litros , como mínimo , y 7 , litros como máximo , de gasolina o petróleo
2 litros de metiletilcetona
3 litros de metilisobutilcetona
3 litros de acetona o alcohol isopropílico
2 gramos de benzoato de denatonio
10 litros de acetato de etilo
Lituania
Clase ( tipo ) de alcohol etílico
Desnaturalizantes
Cantidad de desnaturalizantes por hectolitro de alcohol puro
Alcohol etílico o fracción aldehídica de alcohol etílico o fracción aldehídica destilada de alcohol etílico
Acetona y Benzoato de denatonio
3 litros
2 gramos
Alcohol desnaturalizado mineralizado
90 % en volumen de etanol
9,5 % en volumen de nafta de madera , y
0,5 % de piridina bruta
A esta base se añaden , por cada 1000 litros :
3,75 litros de nafta mineral ( petróleo ) , y
1,50 ppm de violeta de metilo .
Polonia
Por hectolitro de alcohol puro :
0,75 litros de metiletilcetona , compuesta en
un 95 % a un 96 % en peso de metiletilcetona ,
un 2,5 % a un 3 % en peso de metilisopropilcetona ,
un 1,5 % a 2 % en peso de etilisoamilcetona ( 5-metilo-3-heptanon )
así como 0,25 litros de bases de piridina .
Un litro de metiletilcetona , compuesta en
un 1,5 % a un 2 % en peso de etilisoamilcetona ( 5-metilo-3-heptanon ) , así como un gramo de benzoato de denatonio .
Eslovaquia
Por hectolitro de alcohol puro ( 1 hl a. ) se añaden :
2 litros de metiletilcetona ,
3 litros de metilisobutilcetona ,
1 gramo de benzoato de denatonio , y
0,2 gramos de azul de metileno .
1,5 litros de gasolina para uso técnico ( “ technical petrol ” ) , ( alcohol especial ) ,
1,5 litros de queroseno , y
2 gramos de benzoato de denatonio .
Por hectolitro de alcohol puro ( hl a. ) se entenderá el alcohol medido a una temperatura de 20 °C .
Eslovenia
Por hectolitro de alcohol etílico puro :
1580 g de alcohol isopropílico y
790 g de alcohol terc-butílico y
0,79 g de benzoato de denatonio . » .
el alcohol metílico puro que contenga , como mínimo , un 1 % en volumen de piridina , o
un 2 % en peso de metiletilcetona ; un 3 % en peso de metilisobutilcetona , y un 0,001 % en peso de benzoato de denatonio , o
un 1 % en peso de metiletilcetona y un 0,001 % , en peso de benzoato de denatonio , o
un 2,5 % a un 3 % en peso de metilisopropilcetona ,
Reglamento ( CE ) no 1556/2005 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1996/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 28 de noviembre al 2 de diciembre de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 28 de noviembre al 2 de diciembre de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP–INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 28.11.2005-2.12.2005
Fiyi
Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
0Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( UE ) no 40/2011 de la Comisión
de 19 de enero de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de enero de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de enero de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 84,156557 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de enero de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de abril de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/221 / UE en cuanto a la aprobación de medidas nacionales para impedir la introducción del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) en determinadas zonas de Irlanda y el Reino Unido
[ notificada con el número C(2013 ) 2381 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 2 ] , permite que algunos Estados miembros apliquen restricciones a las partidas de animales acuáticos que se comercialicen o se importen , a fin de evitar la introducción de determinadas enfermedades en su territorio .
Los Estados miembros pueden aplicar tales restricciones a condición de que hayan demostrado que su territorio , o determinadas zonas demarcadas del mismo , están libres de estas enfermedades o a condición de que hayan establecido un programa para erradicarlas .
Por tanto , debe prorrogarse un año el período durante el cual los Estados miembros pueden aplicar restricciones específicas relacionadas con dicha enfermedad .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/221 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 2010/221 / UE , la fecha « 30 de abril de 2013 » se sustituye por la fecha « 30 de abril de 2014 » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2013 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
Las restricciones relacionadas con el herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) establecidas en la Decisión 2010/221 / UE se aplican solo hasta el 30 de abril de 2013 .
El OsHV-1 μνar es una enfermedad emergente que genera muchas incertidumbres y los programas de vigilancia aprobados mediante dicha Decisión aún no se han evaluado plenamente .
Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2005
relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , su artículo 26 y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de mayo de 2004 , la Unión Africana ( UA ) resolvió desplegar una misión de observación para supervisar el cumplimiento del Acuerdo humanitario de cesación de hostilidades de Yamena , de 8 de abril de 2004 ( AMIS ) , y el 20 de octubre de 2004 , el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana resolvió ampliar el AMIS e incluir en su mandato la asistencia al proceso de creación de confianza y a la protección de los civiles y las operaciones humanitarias , así como la observación del cumplimiento de todos los acuerdos firmados entre las partes desde el Acuerdo humanitario de cesación de hostilidades de Yamena ( AMIS II ) .
En su Resolución 1547 de 11 de junio de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) pidió a la comunidad internacional que estuviera preparada para una participación constante que incluiría una financiación amplia en apoyo de la paz en Sudán .
En su Resolución 1556 de 30 de julio de 2004 , el CSNU apoyó el despliegue de observadores internacionales en la región sudanesa de Darfur , bajo la dirección de la UA , exhortó a los Estados miembros de las Naciones Unidas ( NU ) a que reforzaran el equipo de observadores internacionales dirigido por la UA y acogió con satisfacción las contribuciones ya realizadas , en especial por la Unión Europea ( UE ) , en apoyo de la operación dirigida por la UA .
En su Resolución 1564 de 18 de septiembre de 2004 , el CSNU acogió con satisfacción y apoyó la intención de la UA de mejorar y ampliar su misión de vigilancia en la región sudanesa de Darfur y alentó a que se llevara a cabo una vigilancia proactiva .
El CSNU exhortó , además , a los Estados miembros de las NU a que respaldaran a la UA en esa labor , en particular mediante el suministro del equipo y los recursos logísticos , financieros , materiales y de otra índole necesarios para prestar apoyo a la rápida ampliación de la misión de la UA y a las gestiones de ésta , con el fin de llegar a una conclusión pacífica de la crisis y de proteger el bienestar de la población de Darfur .
En su Resolución 1574 de 19 de noviembre de 2004 , el CSNU decidió vigilar el cumplimiento de las obligaciones de las partes con el fin de que cesaran inmediatamente todos los ataques y actos de violencia , manifestó su firme apoyo a las decisiones de la UA de aumentar su misión en Darfur , e instó a los Estados miembros de las NU a que aportaran el equipo y los recursos materiales , financieros , logísticos y de otra índole que resultaran necesarios .
En su Resolución 1590 de 24 de marzo de 2005 , el CSNU decidió establecer la Misión de las NU en el Sudán ( UNMIS ) .
En su Resolución 1593 de 31 de marzo de 2005 , el CSNU decidió remitir la situación en Darfur desde el 1o de julio de 2002 al Fiscal de la Corte Penal Internacional ;
En su Resolución 1325 de 31 de octubre de 2000 , el CSNU reconoció la importancia de la formación en materia de protección , necesidades especiales y derechos humanos de las mujeres y los niños en situaciones de conflicto .
La Posición Común 2005/304 / PESC del Consejo , de 12 de abril de 2005 , sobre la prevención , gestión y resolución de conflictos en África y por la que se deroga la Posición Común 2004/85 / PESC [ 1 ] subraya que la UA constituye el actor central en lo que atañe a la prevención , gestión y resolución de conflictos armados en África .
En sucesivas conclusiones adoptadas por el Consejo desde julio de 2004 se ha expresado el compromiso de la UE de apoyar a la UA en sus esfuerzos por observar el alto el fuego y facilitar una resolución política del conflicto en la región sudanesa de Darfur .
Tras la aprobación por el Consejo , el 22 de noviembre de 2004 , del Plan de acción de la Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) destinado a apoyar la paz y la seguridad en África , el 13 de diciembre de 2004 el Consejo aprobó las Directrices para la ejecución del apoyo a la paz y la seguridad en África en el contexto de la PESD , basadas en el principio del respeto de la apropiación del proceso por parte de los propios africanos y la plena cooperación con los actores internacionales pertinentes , en particular las NU y la UA .
La UE ha facilitado una cantidad cada vez mayor de apoyo a la labor de la UA para contribuir a estabilizar la situación de Darfur .
La UE participa en la misión de la UA responsable de la observación del cese de hostilidades , a la que cofinancia mediante el Fondo de Paz para África .
En la Comisión de Alto el Fuego ( CAF ) de la UA participa personal militar de la UE , entre ellos el vicepresidente de la CAF y miembros de la Comisión conjunta creada para la supervisión política del cese de hostilidades .
Asimismo , la UE brinda una amplia variedad de medios de apoyo , incluida la asistencia de expertos en planificación , y respaldo técnico , financiero , material y logístico a la misión ampliada de apoyo a la paz de la UA ( AMIS ) .
En una carta fechada el 29 de abril de 2005 , D. Alpha Oumar Konaré , Presidente de la Comisión de la UA , indicó al Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) que , teniendo en cuenta , por una parte , el desafío que sigue suponiendo para la UA y sus socios la situación en Darfur , y por otra , la dimensión estratégica de la asociación entre la UA y la UE , esperaba poder contar con un apoyo sustancial de la UE y de sus Estados miembros a los esfuerzos de la UA y al fortalecimiento de la misión AMIS II .
En respuesta a la petición de la UA , el Consejo acordó el 23 de mayo de 2005 brindar el máximo apoyo posible a los esfuerzos militares , policiales y civiles , presentando una oferta global y sustancial , que fue propuesta a la UA el 26 de mayo de 2005 , en la conferencia de donantes de AMIS de Addis Abeba .
Es esencial establecer una coordinación entre los actores de la UE para garantizar que esa oferta de conjunto se traduzca en una asistencia coherente y oportuna a la UA .
El 23 de junio de 2005 el Consejo aprobó el concepto de la acción de apoyo civil y militar de la UE a AMIS II .
El Acuerdo sobre el estatuto de la Misión para el establecimiento y la gestión de la Comisión de Alto el Fuego en la zona sudanesa de Darfur , firmado el 4 de junio de 2004 entre la UA y el Gobierno de Sudán , se aplica a los observadores militares de la UE , abarca el personal civil y militar que no sean funcionarios de la CAF y remite al Convenio General sobre los Privilegios e Inmunidades de la Organización de Unidad Africana ( OUA ) , cuyo artículo VII se refiere a los expertos en comisión de servicios en la OUA .
El canje de notas entre el SGAR y el Presidente de la Comisión de la UA , que conforma las disposiciones relativas a la acción de apoyo de la UE a la misión AMIS II , confirma asimismo que todo el personal de la UE ya desplegado o por desplegar en Sudán y en otros Estados africanos en el contexto de la acción de apoyo UE se rige , por lo que respecta a su estatuto , por el Acuerdo entre la UA y Sudán sobre el estatuto de la misión de la UA .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/556 / PESC relativa al nombramiento del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán [ 2 ] .
El Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Sudán debe velar por la coherencia entre las actividades de la UE en apoyo de la misión AMIS II y del Acuerdo General de Paz ( AGP ) , y los objetivos políticos generales de la UE respecto a Sudán .
Debe establecerse en Addis Abeba una coordinación entre todos los donantes con el fin de garantizar que las ayudas aportadas por la comunidad internacional sean complementarias y correspondan a las necesidades específicas de la UA .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debe ejercer el control político y la dirección estratégica de la acción de apoyo civil y militar de la UE a la misión AMIS II , en particular con el fin de garantizar un apoyo coherente y oportuno de la UE a dicha misión , y adoptar las decisiones pertinentes de acuerdo con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado .
El Comité para los aspectos civiles de la gestión de crisis ( CIVCOM ) y el Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) , asistidos por el Estado Mayor de la Unión Europea ( EMUE ) con arreglo a su mandato , deben seguir asesorando al CPS en sus respectivos ámbitos de competencia .
De conformidad con las orientaciones que fijó el Consejo Europeo de Niza de los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar , conforme a los artículos 18 y 26 del Tratado , el papel del Secretario General y Alto Representante en la aplicación de las medidas relativas al control político y la dirección estratégica que ejerce el CPS .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado dispone que se indiquen en las acciones comunes los medios que haya que facilitar a la Unión .
De acuerdo con el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado , los gastos operativos , excepto los relativos a las operaciones que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , deben correr a cargo del presupuesto de las Comunidades Europeas .
La indicación de los importes que han de financiarse mediante el presupuesto de la Comunidad ilustra la voluntad de la autoridad política y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el correspondiente ejercicio presupuestario .
Los gastos operativos derivados de los elementos de la presente acción de apoyo que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa deben correr a cargo de los Estados miembros de acuerdo con el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado y deben ser administrados mediante el mecanismo creado en virtud de la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 3 ] ( en lo sucesivo denominada « Athena » ) , con carácter excepcional .
El importe de referencia financiera constituye la mejor estimación actual de dichos costes .
Debe recurrirse , en la medida de lo posible , a la redistribución del equipo remanente de otras actividades operativas de la UE , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los principios de la buena gestión financiera .
La acción de apoyo de la UE al AMIS II se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la PESC fijados en el artículo 11 del Tratado .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la UE con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la aplicación de la Sección III de la presente Acción Común y por lo tanto no participa en la financiación de los componentes militares de esta acción de apoyo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
La Unión Europea establece por la presente una acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a AMIS II , denominada en lo sucesivo « acción de apoyo de la UE a AMIS » .
El objetivo de la acción de apoyo de la UE es garantizar una asistencia eficaz y oportuna de la UE para apoyar el fortalecimiento de dicha misión .
La UE respetará y apoyará el principio de apropiación del proceso por parte de África , y la acción de apoyo de la UE consistirá en apoyar a la UA y sus esfuerzos políticos , militares y policiales para resolver la crisis en la región sudanesa de Darfur .
La acción de apoyo de la UE incluirá un componente civil y un componente militar .
Artículo 2
Relaciones con la UA
El SGAR y el REUE para Sudán , en el contexto de sus mandatos respectivos , actuarán como puntos de contacto principales con los representantes de la UA en asuntos relativos a la ejecución de la presente Acción Común .
Se mantendrá regular y puntualmente informada a la Presidencia de estos contactos .
Artículo 3
Coordinación con otros agentes
La UE proseguirá la estrecha y efectiva coordinación con todos los donantes institucionales y bilaterales comprometidos en el apoyo a la misión AMIS II .
La UE seguirá trabajando en estrecha coordinación con las NU y , por lo que respecta al componente militar de la acción de apoyo , con la OTAN .
Todos los Estados miembros de la UE serán informados sobre el proceso de coordinación a fin de asegurar su plena participación en el proceso de toma de decisiones de la UE .
Artículo 4
Control político y dirección estratégica
Dicha autorización incluirá la facultad de designar , a propuesta del SGAR basada en una recomendación del REUE , al Jefe del equipo policial de la UE .
Esta autorización incluirá asimismo la potestad de nombrar al consejero militar del REUE , a propuesta del SGAR basada en una recomendación del REUE .
Los poderes de decisión con respecto a los objetivos y a la terminación de la acción de apoyo de la UE seguirán correspondiendo al Consejo , asistido por el SGAR .
El CIVCOM y el CMUE , asistidos por el EMUE con arreglo a su mandato , asesorarán al CPS en sus respectivos ámbitos de competencia .
El REUE representará a la Unión en todos los ámbitos relacionados con la gestión de la crisis en Darfur , con inclusión de la coordinación de las contribuciones de la UE a la misión AMIS II , el apoyo al proceso político , y asuntos relacionados con la ejecución y cumplimiento de las resoluciones pertinentes del CSNU .
El CPS recibirá , con intervalos regulares y a través del SGAR , los informes del REUE relativos al desarrollo de la acción de apoyo de la UE .
El CPS podrá invitar al REUE a sus reuniones , según corresponda .
El CPS presentará informes al Consejo por intervalos regulares .
Artículo 5
Coordinación de la UE
El SGAR adoptará todas las medidas necesarias para garantizar la coordinación de las actividades de la UE en apoyo del fortalecimiento de la misión AMIS II y la coordinación entre la propia Secretaría General del Consejo ( SGC ) y la Célula de Coordinación de la UE en Addis Abeba ( CCA ) .
La SGC dará orientación y apoyo a dicha Célula en sus funciones de gestión de la coordinación diaria necesaria para garantizar un apoyo coherente y oportuno de la UE a la misión AMIS II en todas sus acciones civiles de apoyo en los ámbitos político , militar , policial y de cualquier otra índole .
Facilitará además a los organismos pertinentes del Consejo informes de situación y actualizaciones y evaluaciones tanto del apoyo de la UE a la misión AMIS II como del fortalecimiento de dicha misión , y velará por la coordinación a nivel estratégico con otros donantes , en particular las NU y la OTAN .
La CCA tendrá por cometido , bajo la autoridad del REUE , de conformidad con el artículo 7 de la Acción Común 2005/556 / PESC , apoyar las actividades del REUE , y contará con un consejero político , un consejero militar y un consejero policial .
Gestionará la coordinación diaria con todos los actores pertinentes de la UE y con el Centro de Gestión y Control Administrativo ( CGCA ) dentro de la cadena de mando de la UA en Addis Abeba con el fin de garantizar un apoyo coherente y oportuno a la misión AMIS II .
SECCIÓN II
COMPONENTE CIVIL
Artículo 6
Tareas , estructura y personal del componente policial
La acción de apoyo de la UE al componente policial civil de la misión AMIS II prestará :
apoyo a la cadena de mando policial de la misión AMIS II facilitando a la UA altos consejeros policiales con mucha experiencia a todos los niveles de la cadena de mando ;
apoyo a la formación del personal del componente policial civil mediante la aportación de una capacidad de formación en el curso de la misión por parte de un grupo de instructores de la UE ;
apoyo a la formación de una unidad policial dentro de la Secretaría de la UA .
El equipo policial de la UE estará formado por funcionarios de policía destinados en comisión de servicios por los Estados miembros .
El período de comisión de servicios será , como norma , de seis meses .
Cada Estado miembro correrá con los gastos relativos a los funcionarios de policía que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones distintas de las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la operación .
El Jefe del equipo policial de la UE empleará personal civil internacional y personal local en régimen contractual en función de las necesidades .
El Estado o institución que envié al funcionario también podrá , en caso necesario , destinar en comisión de servicios a personal civil internacional por un período , como norma , de seis meses .
Cada Estado contribuyente o institución de la UE correrá con los gastos del personal que envíe en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones distintas de las dietas y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la operación .
Artículo 7
Equipo policial de la UE
El consejero policial del REUE , que será también Jefe del equipo policial de la UE , será responsable de gestionar la coordinación diaria de las acciones de apoyo de la UE en el ámbito policial .
El Jefe del equipo policial de la UE asumirá la gestión diaria del componente policial de la acción de apoyo en las tres áreas a las que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , y será responsable de los asuntos de personal y de las cuestiones disciplinarias .
El Jefe del equipo policial de la UE firmará un contrato con la Comisión .
Asimismo responderá ante la Comisión de todos los gastos .
Aún cuando permanezcan bajo la autoridad de los Estado miembros o de la instituciones de la UE que los hayan enviado , todos los expertos del equipo policial de la UE desempeñarán sus funciones y actuarán únicamente en el interés de la acción de apoyo de la UE .
Tanto durante la acción de apoyo como después de ella , los expertos observarán la mayor discreción con respecto a todos los hechos e información que se refieran a la acción de apoyo de la UE .
Para garantizar la viabilidad de la acción de apoyo de la UE , los miembros del equipo policial de la UE llevarán un distintivo de la UE .
Artículo 8
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos relacionados con la ejecución de la SECCIÓN II de la presente Acción Común para un período de seis meses será de 2120000 EUR .
El Consejo decidirá , en caso necesario , el importe de referencia para la continuación de la acción de apoyo .
Los gastos financiados con el importe especificado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las prefinanciaciones no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la asistencia policial a la misión AMIS II , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
SECCIÓN III
COMPONENTE MILITAR
Artículo 9
Tareas y personal del componente militar
El componente militar de la acción de apoyo de la UE a la misión AMIS II comprenderá diferentes tipos de asistencia :
la prestación de asistencia en materia técnica y de planificación a todos los niveles de mando de la misión AMIS II , con inclusión de la estructura de coordinación del apoyo logístico ;
la instrucción de la tropa y de los observadores africanos en el contexto del fortalecimiento de la misión AMIS II , en función de las necesidades ;
el transporte estratégico y táctico ;
la observación aérea , si así lo requiere la UA .
Todo el personal militar realizará sus funciones y actuará únicamente en interés de la acción de apoyo de la UE , sin dejar por ello de estar bajo la autoridad de los Estados miembros o instituciones de la UE que los hayan enviado .
Tanto durante la acción de apoyo de la UE como después de la misma , el personal militar observará la máxima discreción sobre todos los datos y la información relativa a la acción de apoyo de la UE .
Para garantizar la viabilidad de la acción de apoyo de la UE , el personal militar de la UE llevará un distintivo de la UE .
El período de comisión de servicios para el personal militar será , como norma , de seis meses .
Artículo 10
Consejero militar del REUE
Bajo la autoridad del REUE , y con el apoyo de la SGC , incluido el EMUE con arreglo a su mandato , el consejero militar del REUE :
contribuirá a dar coherencia al componente militar de la acción de apoyo de la UE en Addis Abeba , de conformidad con las tareas enumeradas en el artículo 9 , y
será responsable de gestionar la coordinación diaria del componente militar de la acción de apoyo de la UE con el CGCA en Addis Abeba , con objeto de garantizar un apoyo coherente y puntual a AMIS II .
Artículo 11
En lo que se refiere a los componentes militares de la acción de apoyo de la UE , se financiarán en común los siguientes gastos :
los gastos de los sistemas de comunicaciones e informática , de transporte , evacuación médica y alojamiento de los oficiales de la UE que participen en la cadena de mando de la misión AMIS II y del personal militar de la CCA ;
los gastos de los sistemas de comunicaciones e informática y de evacuación médica relacionados con los observadores militares ;
los gastos de los distintivos de identificación tanto de los oficiales de la UE como de los observadores militares .
Athena administrará la financiación de los mencionados gastos comunes .
El importe de referencia de estos gastos comunes para un período de seis meses será de 1970000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 31 , apartado 3 , de la Decisión 2004/197 / PESC queda fijado en el 100% .
SECCIÓN IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 12
Estatuto del personal de la acción de apoyo de la UE
El SGAR obtendrá garantías jurídicamente vinculantes de los Estados africanos en cuyo territorio se haya o vaya a ser desplegado personal de la acción de apoyo de la UE , de que su estatuto se regirá por el Acuerdo sobre el estatuto de la Misión para el establecimiento y la gestión de la CAF en la zona sudanesa de Darfur , firmado el 4 de junio de 2004 entre la UA y el Gobierno de Sudán , y por el Convenio general sobre los privilegios e inmunidades de la OUA .
Cuando sea menester , se celebrarán acuerdos sobre el estatuto del personal de la acción de apoyo de la UE , con inclusión cuando proceda de los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la acción de apoyo de la UE , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en su asistencia a la Presidencia , podrá negociar este tipo de acuerdo en nombre de ésta .
Los Estados miembros o instituciones de la UE que hayan destinado en comisión de servicios o desplegado a un miembro del personal para la acción de apoyo de la UE deberán atender cualquier reclamación presentada por el propio miembro del personal o en relación con él .
Competerá al Estado miembro o institución de la UE de que se trate incoar las acciones pertinentes contra el personal .
Artículo 13
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SGAR a comunicar a la UA y a las NU , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo adoptadas en virtud de la Decisión 2001/264 / CE de 19 de marzo de 2001 [ 4 ] y en función de las necesidades operativas de la acción de apoyo de la UE , información y documentos clasificados de la UE cuyo grado de confidencialidad no supere la categoría RESTREINT UE que se hayan elaborado a los efectos de la acción de apoyo de la UE .
Se autoriza al SGAR a comunicar a la UA y a las NU , de acuerdo con las necesidades operativas de la acción de apoyo de la UE , documentos de la UE no clasificados relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción de apoyo de la UE , amparados por el secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 5 ] .
Artículo 14
Acción de la Comunidad
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , garantizarán la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con otras actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Artículo 15
Procedimiento de revisión
A más tardar el 31 de diciembre de 2005 , el Consejo estudiará si se debe continuar la acción de apoyo de la UE .
Artículo 16
Entrada en vigor y conclusión
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La acción de apoyo de la UE concluirá en la fecha que decida el Consejo .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 57 .
Véase la pagina 43 del presente Diario Oficial .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/68 / PESC ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 59 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la acción de apoyo de la UE , en particular con el fin de garantizar un apoyo oportuno y coherente de la UE a la misión AMIS II .
El Consejo autoriza al CPS a que adopte las decisiones pertinentes con arreglo al artículo 25 del Tratado de la UE .
el envío de observadores militares , en el contexto del plan de fortalecimiento de la misión AMIS II ;
Hecho en Bruselas , 18 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 14 de mayo de 2009
por la que se suspende el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 del Consejo a las importaciones de glifosato originario de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Tras una investigación de reconsideración efectuada de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « investigación de reconsideración » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 [ 2 ] , aplicó un derecho antidumping definitivo a las importaciones de glifosato originario de la República Popular China , actualmente clasificado con los códigos NC ex29310095 ( código TARIC 2931009582 ) y ex38089327 ( código TARIC 3808932719 ) ( el producto en cuestión ) , y lo amplió a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia ( declarado o no originario de este país ) ( códigos TARIC 2931009581 y 3808932711 ) , salvo el producido por Crop Protection ( M ) Sdn .
Bhd . , Lot 746 , Jalan Haji Sirat 4 ½ Miles , off Jalan Kapar , 42100 Klang , Selangor Darul Ehsan , Malasia
( código TARIC adicional A 309 ) , y a las importaciones de glifosato procedentes de Taiwán ( declarado o no originario de Taiwán ) ( códigos TARIC 2931009581 y 3808932711 ) , salvo el producido por Sinon Corporation , no 23 , Sec .
( código TARIC adicional A 310 ) .
Se estableció un derecho antidumping del 29,9 % .
AUDACE , una asociación de usuarios y distribuidores del producto en cuestión , ha presentado información relativa a un cambio de las condiciones de mercado después del período de la investigación de reconsideración ( del 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2002 ) , y ha alegado que tales cambios justificaban la suspensión de las medidas actualmente en vigor , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , la Comisión ha examinado si tal suspensión estaba justificada .
JUSTIFICACIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping pueden suspenderse si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de reproducirse como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando se dé a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos se tengan en cuenta .
El artículo 14 , apartado 4 , precisa además que las medidas antidumping en cuestión pueden volver a aplicarse en cualquier momento si dejan de existir las causas que motivaron la suspensión .
Las últimas cifras del principal productor comunitario , que representa la mayor parte del volumen de producción y venta de la industria de la Comunidad , confirman esta tendencia positiva .
A juzgar por la información del mercado disponible en la actualidad , no se espera que esta situación cambie sustancialmente si se suspenden las medidas .
La industria de la Comunidad ha confirmado que globalmente sus precios no han variado , aunque los precios de exportación de la República Popular China han disminuido sustancialmente desde julio de 2008 .
La creciente producción y capacidad de producción de la República Popular China podrían provocar una tendencia a la baja en los precios del glifosato de la UE a medio y largo plazo .
Sin embargo , la información disponible actualmente invita a pensar que la creciente demanda mundial anulará en gran medida ese efecto .
Nada indica que la suspensión no redundaría en interés de la Comunidad .
En conclusión , habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y , en particular , del actual nivel de precios en el mercado comunitario , así como de los elevados niveles de beneficio de la industria de la Comunidad , a pesar de la disminución de los precios de exportación de la República Popular China en estos últimos meses , se considera que es poco probable un repunte del perjuicio ligado a las importaciones del producto en cuestión originario de la República Popular China como consecuencia de la suspensión .
Por tanto , se propone suspender durante nueve meses las medidas en vigor , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
CONSULTA A LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de suspender las medidas antidumping en vigor .
La industria de la Comunidad ha tenido la oportunidad de formular sus comentarios y estos se han tomado en consideración .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que se cumplen todos los requisitos para suspender el derecho antidumping aplicado al producto en cuestión , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 debe suspenderse durante un período de nueve meses .
Si posteriormente cambiase la situación que ha dado lugar a esta suspensión , la Comisión podrá volver a aplicar las medidas antidumping , derogando inmediatamente la suspensión de los derechos antidumping .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se suspende durante un período de nueve meses el derecho antidumping definitivo que el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 aplicó a las importaciones de glifosato , clasificado con los códigos NC ex29310095 ( código TARIC 2931009582 ) y ex38089327 ( código TARIC 3808932719 ) originario de la República Popular China , y amplió a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia ( declarado o no originario de este país ) ( códigos TARIC 2931009581 y 3808932711 ) , salvo el producido por Crop Protection ( M ) Sdn .
( código TARIC adicional A 310 ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 1 .
Rd , Taichung , Taiwán
Por lo que respecta a la industria de la Comunidad , se observa que su situación mejoró hasta la primera mitad de 2008 .
Gracias a una fuerte subida de los precios en el mercado de la UE , a un incremento del volumen y del valor de las ventas y a unos costes de producción relativamente estables , han aumentado significativamente los beneficios , expresados en porcentaje del volumen de negocios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 935/2013 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1114/2009 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2009
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 17 de noviembre de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 17 de noviembre de 2009 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión marco 2005/212 / JAI del Consejo
de 24 de febrero de 2005
relativa al decomiso de los productos , instrumentos y bienes relacionados con el delito
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 29 , 31 , apartado 1 , letra c ) , y 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Dinamarca [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El principal objetivo de la delincuencia transfronteriza organizada es el beneficio económico .
Por tanto , para ser eficaz , la prevención de la delincuencia organizada y la lucha contra ella deben centrarse en el seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los productos del delito .
No obstante , estas acciones se ven dificultadas , en particular , por las divergencias entre las legislaciones de los Estados miembros en este ámbito .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Viena de diciembre de 1998 , el Consejo Europeo instó a que se reforzara la actuación de la Unión Europea contra la delincuencia internacional organizada , de acuerdo con el plan de acción sobre la mejor manera de aplicar las disposiciones del Tratado de Amsterdam relativas a la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia [ 2 ] .
De acuerdo con el punto 50 , letra b ) , del plan de acción de Viena , en un plazo de cinco años a partir de la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam , deben mejorarse y aproximarse , cuando sea necesario , las disposiciones nacionales en materia de incautación y confiscación de los productos del delito , teniendo en cuenta los derechos de terceros de buena fe .
En el punto 51 de las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 se señala que el blanqueo de capitales está en el centro mismo de la delincuencia organizada y debe erradicarse allí donde se produzca y que el Consejo Europeo está resuelto a garantizar que se den pasos concretos para proceder al seguimiento , embargo preventivo , incautación y decomiso de los productos del delito .
En el punto 55 , el Consejo Europeo pide que se realice la aproximación del Derecho penal y procesal en materia de blanqueo de capitales ( por ejemplo , seguimiento , embargo preventivo y decomiso de fondos ) .
De acuerdo con la recomendación no 19 del plan de acción de 2000 titulado « Prevención y control de la delincuencia organizada — Estrategia de la Unión Europea para el comienzo del nuevo milenio » , aprobado por el Consejo el 27 de marzo de 2000 [ 3 ] , habría que estudiar si es necesario un instrumento que , teniendo en cuenta las mejores prácticas vigentes en los Estados miembros y con el debido respeto a los principios jurídicos fundamentales , introduzca la posibilidad de mitigar , en virtud del Derecho penal , civil o fiscal , según el caso , la carga de la prueba en lo que se refiere al origen del patrimonio de una persona condenada por una infracción relacionada con la delincuencia organizada .
En virtud del artículo 12 , sobre decomiso e incautación , de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional , de 12 de diciembre de 2000 , los Estados parte pueden considerar la posibilidad de exigir a un delincuente que demuestre el origen lícito del presunto producto del delito o de otros bienes expuestos a decomiso en la medida en que ello sea conforme con los principios de su Derecho interno y con la índole del proceso judicial .
Todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa de 8 de noviembre de 1990 relativo al blanqueo , seguimiento , embargo y decomiso de los productos del delito .
Algunos Estados miembros han formulado declaraciones respecto del artículo 2 del Convenio , relativo al decomiso , en el sentido de quedar obligados a decomisar únicamente los productos de determinados delitos .
La Decisión marco 2001/500 / JAI [ 4 ] del Consejo establece disposiciones relativas al blanqueo de capitales , la identificación , el seguimiento , el embargo , la incautación y el decomiso de los instrumentos y productos del delito .
Con arreglo a dicha Decisión marco , los Estados miembros están también obligados a no formular ni mantener ninguna reserva en relación con las disposiciones del Convenio del Consejo de Europa en lo referente al decomiso en la medida en que el delito lleve aparejada una pena privativa de libertad o una medida de seguridad de duración superior a un año en su grado máximo .
Los instrumentos existentes en este ámbito no han contribuido de manera suficiente al establecimiento de una cooperación transfronteriza eficaz en lo que respecta al decomiso , puesto que hay todavía algunos Estados miembros que no pueden decomisar los productos de todos los delitos que llevan aparejadas penas privativas de libertad de duración superior a un año .
La finalidad de la presente Decisión marco es garantizar que todos los Estados miembros dispongan de normas efectivas que regulen el decomiso de los productos del delito , en particular en relación con la carga de la prueba sobre el origen de los bienes que posea una persona condenada por una infracción relacionada con la delincuencia organizada .
La presente Decisión marco guarda relación con un proyecto danés de Decisión marco sobre el reconocimiento mutuo en la Unión Europea de resoluciones relativas al decomiso de los productos del delito y al reparto de los bienes decomisados , presentado simultáneamente .
La presente Decisión marco no impide a ningún Estado miembro aplicar sus principios fundamentales en materia de garantías procesales , en particular la presunción de inocencia , los derechos de propiedad , libertad de asociación , libertad de prensa y libertad de expresión en otros medios de comunicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión marco se entenderá por :
« productos » , todo beneficio económico derivado de una infracción penal .
Podrá consistir en cualquier clase de bienes , tal como se definen en el siguiente guión ,
« bienes » , los bienes de cualquier clase , materiales o inmateriales , muebles o inmuebles , así como los actos jurídicos o documentos que acrediten la titularidad u otros derechos sobre tales bienes ,
« instrumentos » , todo bien utilizado o destinado a ser utilizado , de cualquier forma , total o parcialmente , para la comisión de una o varias infracciones penales ,
« decomiso » , toda pena o medida dictada por un tribunal a raíz de un proceso penal relativo a una o varias infracciones penales , que tenga como consecuencia la privación definitiva de algún bien ,
« persona jurídica » , toda entidad que tenga dicha condición con arreglo a la legislación nacional aplicable , excepto los Estados u otros organismos públicos en el ejercicio de la potestad pública y las organizaciones públicas internacionales .
Artículo 2
Decomiso
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para poder proceder al decomiso , total o parcial , de los instrumentos y productos de infracciones penales que lleven aparejadas penas privativas de libertad de duración superior a un año , o de bienes cuyo valor corresponda a tales productos .
Por lo que respecta a las infracciones fiscales , los Estados miembros podrán aplicar procedimientos distintos de los penales con el fin de privar al autor del producto de la infracción .
Artículo 3
Potestad de decomiso ampliada
Cada Estado miembro adoptará como mínimo las medidas necesarias para poder proceder , en las circunstancias mencionadas en el apartado 2 , al decomiso , total o parcial , de los bienes pertenecientes a una persona condenada por una infracción :
cometida en el marco de una organización delictiva tal como se define en la Acción Común 98/733 / JAI , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 5 ] , cuando dicha infracción esté prevista en :
la Decisión marco 2000/383 / JAI del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre el fortalecimiento de la protección , por medio de sanciones penales y de otro tipo , contra la falsificación de moneda con miras a la introducción del euro [ 6],la Decisión marco 2001/500 / JAI del Consejo , de 26 de junio de 2001 , relativa al blanqueo de capitales , la identificación , seguimiento , embargo , incautación y decomiso de los instrumentos y productos del delito , la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativa a la lucha contra la trata de seres humanos [ 7],la Decisión marco 2002/946 / JAI del Consejo , de 28 de noviembre de 2002 , destinada a reforzar el marco penal para la represión de la ayuda a la entrada , a la circulación y a la estancia irregulares [ 8],la Decisión marco 2004/68 / JAI del Consejo , de 22 de diciembre de 2003 , relativa a la lucha contra la explotación sexual de los niños y la pornografía infantil [ 9],la Decisión marco 2004/757 / JAI del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa al establecimiento de disposiciones mínimas de los elementos constitutivos de delitos y las penas aplicables en el ámbito del tráfico ilícito de drogas [ 10];b ) que esté prevista en la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo [ 11 ] ,
y siempre que la infracción a tenor de las mencionadas Decisiones marco :
en relación con infracciones distintas al blanqueo de capitales , se castiguen con penas de prisión de al menos entre cinco y diez años en su grado máximo ,
en relación con el blanqueo de capitales , se castiguen con penas de prisión de al menos cuatro años en su grado máximo ,
y la infracción sea de tal naturaleza que pueda generar un beneficio económico .
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para que se pueda proceder al decomiso al amparo del presente artículo como mínimo cuando :
un órgano jurisdiccional nacional , basándose en hechos concretos , está plenamente convencido de que los bienes de que se trata provienen de actividades delictivas desarrolladas por la persona condenada durante un período anterior a la condena por la infracción a que se refiere el apartado 1 , que el órgano jurisdiccional considere razonable a la vista de las circunstancias del caso concreto , o bien
un órgano jurisdiccional nacional , basándose en hechos concretos , está plenamente convencido de que los bienes de que se trata provienen de actividades delictivas similares desarrolladas por la persona condenada durante un período anterior a la condena por la infracción a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , que el órgano jurisdiccional considere razonable a la vista de las circunstancias del caso concreto , o bien
se tenga constancia de que el valor de la propiedad es desproporcionado con respecto a los ingresos legales de la persona condenada y un órgano judicial nacional , basándose en hechos concretos , esté plenamente convencido de que los bienes en cuestión provienen de la actividad delictiva de la persona condenada .
Cada Estado miembro podrá estudiar además la posibilidad de adoptar las medidas necesarias que le permitan proceder , conforme a las condiciones fijadas en los apartados 1 y 2 , al decomiso , total o parcial , de bienes adquiridos por los allegados de la persona de que se trate y de bienes transferidos a una persona jurídica sobre la que la persona de que se trate ejerza un control efectivo individualmente o junto con sus allegados .
La misma regla será de aplicación si la persona interesada recibe una parte considerable de los ingresos de la persona jurídica .
Los Estados miembros podrán recurrir a procedimientos distintos de los de carácter penal para privar al autor de la infracción de los bienes de que se trate .
Artículo 4
Vías de recurso
Cada Estado miembro adoptará las disposiciones necesarias para garantizar que las partes interesadas afectadas por las medidas a las que se refieren los artículos 2 y 3 dispongan de vías de recurso efectivas para defender sus derechos .
Artículo 5
Garantías
La presente Decisión no tendrá el efecto de modificar la obligación de respetar los derechos y principios fundamentales , incluida en particular la presunción de inocencia , consagrados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
Artículo 6
Incorporación a la legislación nacional
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco a más tardar el 15 de marzo de 2007 .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión , a más tardar el 15 de marzo de 2007 , el texto de las disposiciones mediante las cuales incorporen a sus legislaciones nacionales las obligaciones derivadas de la presente Decisión marco .
Basándose en un informe elaborado a partir de esa información y en un informe escrito de la Comisión , el Consejo verificará , a más tardar el 15 de junio de 2007 , en qué medida los Estados miembros han dado cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión marco .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 184 de 2.8.2002 , p. 3 .
DO C 19 de 23.1.1999 , p. 1 .
DO C 124 de 3.5.2000 , p. 1 .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO L 140 de 14.6.2000 , p. 1 .
DO L 328 de 5.12.2002 , p. 1 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 44 .
DO L 335 de 11.11.2004 , p. 8 .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 360/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 246/2012 de la Comisión
de 20 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2011 del Consejo
de 6 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 y su artículo 14 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1042/2010 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional ( « las medidas provisionales » ) sobre las importaciones de papel fino estucado ( PFE ) originario de la República Popular China ( « RPC » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 4 de enero de 2010 por CEPIFINE ( Asociación Europea de Fabricantes de Papel Fino ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de papel fino estucado de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del perjuicio importante resultante . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
CONTINUACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió imponer medidas antidumping provisionales ( « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Un grupo de productores exportadores chinos que cooperó ( « el productor exportador » ) alegó que debería haber sido oído antes de la imposición de medidas provisionales teniendo en cuenta que , según dicho grupo , un Reglamento provisional es una medida individual en el sentido del artículo 41 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] .
Por lo que respecta a la anterior alegación , hay que destacar los siguientes puntos : El Reglamento de base delimita los derechos de las partes en el marco de un procedimiento antidumping y , en este asunto en concreto , el artículo 7 establece los pasos del procedimiento para la imposición de medidas provisionales .
El artículo 7 del Reglamento de base establece , entre otras cosas , que las medidas provisionales , si las hubiera , pueden establecerse en el plazo de nueve meses desde la fecha de apertura del procedimiento .
En el presente procedimiento , la Comisión llevó a cabo su investigación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de base e impuso medidas provisionales conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento de base , una vez oídas todas las partes interesadas que lo hubieran solicitado , y una vez que hayan tenido las posibilidades oportunas de presentar información y realizar observaciones .
El Tribunal de Justicia ha mantenido de forma coherente que « aun suponiendo que … el principio del respeto de los derechos de defensa exija comunicar a los exportadores los principales hechos y consideraciones por los que se proyecta establecer derechos provisionales , la vulneración de estos derechos no puede , como tal , tener por efecto viciar el Reglamento por el que se establecen los derechos definitivos siempre que , durante el procedimiento de adopción de este último Reglamento , se haya subsanado el vicio de que adoleció el procedimiento de adopción del Reglamento correspondiente por el que se establecieron los derechos provisionales » [ 4 ] .
En el caso que nos ocupa , la Comisión cumplió con sus obligaciones de revelar la información con arreglo al Reglamento de base y el derecho a una audiencia justa del productor exportador se respetó a lo largo del procedimiento que desemboca en la adopción del presente Reglamento .
El carácter provisional de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 7 del Reglamento de base se refleja entre otras cosas en el plazo máximo de seis meses por el que pueden imponerse , así como en el hecho de que cualquier derecho provisional es respaldado solo por una garantía .
Por otra parte , la Comisión no ha impedido a ninguna de las partes solicitar la celebración de más audiencias , antes del vencimiento del plazo de nueve meses estipulado por ley para la imposición de medidas provisionales , en caso de que consideraran que resultaba necesario que fueran oídas de nuevo en esa etapa .
El productor exportador solicitó acceso a los datos utilizados por la única empresa de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) que facilitó información con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , para la determinación del valor normal .
Se alegó que de lo contrario se impedía a la parte el acceso a las pruebas sobre cuya base fueron impuestas las medidas provisionales , y que esto infringía los derechos de defensa de la parte y era contrario al principio de buena administración .
La misma parte alegaba que podría ponerse a disposición de los representantes legales del productor exportador datos confidenciales relativos a partes específicas .
Los representantes legales responderían a la obligación de garantizar la confidencialidad de los secretos comerciales de las empresas .
Esta alegación fue respaldada por las referencias a los sistemas de los EE.UU. y de Canadá y al Tribunal de Justicia de la Unión Europea en el asunto G.J.
Dokter y Otros contra el Minister van Landbouw , Natuur en Voedselkwaliteit ( Ministerio de Agricultura , Naturaleza y Calidad de los Alimentos ) .
Estas peticiones debieron ser desestimadas .
La petición del productor exportador se refería al acceso a los datos confidenciales sobre los precios facilitados por la mencionada empresa de los EE.UU.
La Comisión no pudo ofrecer acceso a dicha información comercial confidencial detallada .
Dar acceso a esos datos habría ido en contra del Derecho de la Unión , en particular del artículo 19 del Reglamento de base , ya que habría supuesto la divulgación no autorizada de datos comerciales limitados y sensibles de la empresa de los EE.UU.
En cuanto a la metodología propuesta sobre la divulgación de secretos comerciales de la empresa a los representantes legales de otras partes interesadas , a diferencia del sistema de los EE.UU. y del canadiense , el Reglamento de base no estipula ningún procedimiento de este tipo .
Por lo tanto , claramente no entra en el marco jurídico establecido para los procedimientos antidumping .
En cualquier caso , el asunto del Tribunal anteriormente citado no respalda las reclamaciones de acceso a la información confidencial .
La sentencia también hace referencia a algunos límites inherentes del principio del derecho de defensa .
El productor exportador también solicitó el acceso a las pruebas relacionadas con : las bobinas utilizadas en rotativas de bobina fabricadas por los productores de la Unión , la información detallada sobre el estatuto legal de un productor de la Unión representativo , las actividades y datos financieros de las fábricas seleccionadas , los datos detallados relacionados con los costes de producción de la industria de la Unión y los números de control de los productos de productores de la Unión representativos .
Una parte de la información solicitada se salía del ámbito de la investigación , ya que se refería a productos no cubiertos por la misma o a actividades de productores de la Unión que no incluyen la producción de papel fino estucado .
En lo relativo a otra información solicitada , la Comisión no estaba en condiciones de permitir el acceso a la misma , ya que con arreglo al artículo 19 del Reglamento de base , habría constituido una divulgación no autorizada de secretos comerciales confidenciales .
El productor exportador solicitó igualmente la divulgación de los nombres de las empresas que se oponían a la investigación y no solicitaban tratamiento confidencial .
Esa información habría revelado la identidad y posición de los productores que solicitaban confidencialidad , por lo que no era posible revelarla .
La comunicación provisional fue tan detallada como era posible sin revelar información confidencial , de forma que no violaba los derechos fundamentales de los productores exportadores , sus derechos de defensa o el principio de buena administración .
Los análisis relativos al perjuicio llevados a cabo en la presente investigación antidumping y en la investigación antisubvenciones paralela son idénticos , dado que la definición de industria de la Unión , productores representativos de la Unión y período de investigación son los mismos en ambas investigaciones .
Por este motivo , las observaciones sobre el perjuicio expuestas en uno de los procedimientos se han tenido también en cuenta en el otro .
Período de investigación
Se recuerda que , según lo establecido en el considerando ( 13 ) del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( el « período de investigación » o « PI » ) .
El examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
A raíz de las medidas provisionales , el productor exportador y el denunciante presentaron nuevas observaciones sobre la definición del producto .
Algunas de estas observaciones reiteraban las que ya se habían abordado en el Reglamento provisional .
El productor exportador reiteró que no existe una diferencia importante sobre las características básicas entre el papel fino estucado en hojas y en bobinas adecuado para su uso en máquinas para imprimir alimentadas con hojas ( « el producto afectado » ) y las bobinas adecuadas para su uso en rotativas de bobina , por lo que no debería haberse excluido de la definición del producto al papel fino estucado para rotativas de bobina .
Esta parte también argumentó que la conclusión de la Comisión según la cual estos productos no son intercambiables no estaba justificada .
Se recuerda que la investigación concluyó que el papel fino estucado utilizado en rotativas de bobina y el usado en máquinas alimentadas con hojas son dos productos diferentes y no son intercambiables , como se describe en los considerandos ( 18 ) y ( 20 ) del Reglamento provisional .
El propio productor exportador también reconoció que estos productos no son plenamente intercambiables .
También hay que señalar que no se importaron bobinas de la RPC para su uso en rotativas de bobina durante el período considerado .
Asimismo , pude considerarse improbable que estos productos sean importados en el futuro , ya que proveerse de ellos desde largas distancias no es viable desde el punto de vista económico por las razones mencionadas en el considerando ( 20 ) del Reglamento provisional .
El productor exportador alegó también que los criterios definidos en el considerando ( 16 ) del Reglamento provisional , es decir , las características técnicas de resistencia al arrancamiento , no eran apropiadas para distinguir entre el papel fino estucado adecuado para su uso en rotativas de bobina y el papel fino estucado adecuado para su uso en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Alegó igualmente que las bobinas para rotativas se excluyeron de manera arbitraria , argumentando que las fabricadas por los productores de la Unión no cumplen los criterios establecidos en el considerando ( 16 ) del Reglamento provisional en lo relativo a las características de resistencia al arrancamiento .
El productor exportador también argumentó que la Comisión no cumplió las expectativas en su obligación de examinar objetivamente las pruebas presentadas por ese productor exportador a los servicios de la Comisión antes del Reglamento provisional , es decir , los resultados de las pruebas realizadas en su propio laboratorio para comprobar la resistencia al arrancamiento de las bobinas para rotativas por parte de los productores de la Unión .
El productor exportador presentó los resultados de unas pruebas consistentes en un resumen de los resultados de las realizadas en su propio laboratorio .
Aún más importante es el hecho de que los resultados no se pusieron a disposición de otras partes interesadas para su inspección y observaciones . En particular , ni la industria de la Unión ni el productor exportador presentaron un resumen no confidencial significativo a pesar de recordárselo reiteradamente .
Se recuerda que en la fase provisional la Comisión concluyó que la objetividad y fiabilidad de las pruebas eran insuficientes como base para las conclusiones .
El productor exportador no facilitó más elementos que hubiesen podido ayudar a evaluar mejor la fiabilidad de la prueba .
Como no se facilitó una versión no confidencial de estas pruebas , las empresas cuyas bobinas para rotativas fueron supuestamente sometidas a pruebas no pudieron responder a las conclusiones de las mismas .
Por tanto , la Comisión no pudo comprobar objetivamente si los resultados de las pruebas presentados eran fiables y correctos y podían tomarse como base fidedigna a efectos de la investigación .
Basándose en los hechos de que disponía la Comisión , las conclusiones alcanzadas en la fase provisional sobre la objetividad y la fiabilidad de las pruebas no podía ser reconsiderada puesto que la información presentada de manera confidencial no podía ser contrastada con fuentes fiables .
Tras la imposición de las medidas provisionales , el productor exportador presentó los resultados de una prueba adicional realizada en su nombre por un laboratorio de pruebas externo y reiteró que el papel fino estucado utilizado para rotativas de bobina se había excluido arbitrariamente del ámbito de la investigación .
Los informes de las pruebas establecieron que la resistencia al arrancamiento había sido medida con veinticinco muestras de bobinas para rotativas facilitadas e identificadas por el productor exportador al laboratorio como muestras de papel fabricadas por productores de la Unión .
Según dicho informe , ninguna de las muestras de papel reunía los dos criterios establecidos en el considerando ( 16 ) del Reglamento provisional .
La evaluación del informe de las pruebas puso de manifiesto que , en primer lugar , el informe de las pruebas realizado por el laboratorio externo estaba relacionado en gran medida con productos para los cuales estos resultados eran irrelevantes , ya que la mayoría de las muestras probadas no eran en realidad bobinas para rotativas ; en segundo lugar , el informe de las pruebas relacionado con los productos que no estaban suficientemente identificados , ya que no se podía establecer a partir del informe de las pruebas si el papel sometido a pruebas estaba destinado a máquinas para imprimir alimentadas con hojas o a rotativas de bobina , dado que el papel que se describe en el informe existía en ambos formatos .
Además , el informe de las pruebas no ofrecía ninguna garantía de que las bobinas de las muestras indicadas fueran realmente las que se sometieron a pruebas .
En respuesta al informe de las pruebas del laboratorio externo , el denunciante ofreció los resultados de las pruebas realizadas por uno de los productores de la Unión sobre las mismas muestras de bobinas para rotativas que probó supuestamente el laboratorio externo .
Estas pruebas arrojaron unos resultados distintos .
El denunciante atribuyó las diferencias a posibles variaciones en las condiciones en que se desarrollaron las pruebas y , con ello , a un incumplimiento potencial de la norma ISO 3783:2006 , es decir el estándar establecido en el considerando ( 16 ) del Reglamento provisional con arreglo al cual debe medirse la resistencia al arrancamiento .
Una vez expuestas las conclusiones definitivas , el productor exportador puso en duda la objetividad de la Comisión a la hora de rechazar los resultados de la prueba efectuada por el laboratorio externo .
Alegaba que dicha prueba la realizó el experto independiente de manera « ciega » y de acuerdo con la norma ISO pertinente .
Facilitó un affidávit de su directivo en el que explicaba el proceso utilizado para seleccionar las muestras durante la prueba con el fin de demostrar la independencia , corrección y representatividad del mismo .
En primer lugar , la Comisión nunca puso en duda la objetividad del laboratorio externo y , a este respecto , resulta irrelevante que la prueba se realizara « a ciegas » .
Por otro lado , lo que planteaba dudas no era la propia prueba , sino las garantías sobre la selección y origen de las muestras .
Los argumentos del productor exportador no disiparon estas dudas , ya que no eran completos ni claros en algunos aspectos . Por ejemplo , se alegaba que la inclusión de productos distintos de las bobinas para rotativas se debió a errores administrativos o a errores de los proveedores al facilitar posiblemente muestras inadecuadas .
Como no estaban claras ni la fuente ni las muestras de los productos supuestamente probados y los resultados de las diferentes partes eran contradictorios , se consideró que el informe presentado de las pruebas del laboratorio externo que actúa en nombre del productor exportador no demostró de forma fehaciente que la prueba de la resistencia al arrancamiento no fuera adecuada para distinguir entre el PFE adecuado para su uso en rotativas de bobina y el adecuado para su uso en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Por lo tanto , el informe de las pruebas no demostró que el PFE usado en rotativas de bobina se hubiera excluido de manera arbitraria del ámbito de la investigación .
En cuanto a la pertinencia de la resistencia al arrancamiento como criterio distintivo de las rotativas de bobina , hay que recordar que en la definición del producto los dos grupos se diferencian entre sí , entre otras cosas , por el uso de los mismos , es decir , si el producto es adecuado para su uso en rotativas de bobina o en máquinas para imprimir alimentadas con hojas tal como queda determinado por los requisitos de las bobinas en las que se utilizan , lo cual se refleja en la característica de resistencia al arrancamiento , entre otras cosas .
Además , hay que señalar que la resistencia al arrancamiento es únicamente una de las características que distinguen el papel fino estucado adecuado para su uso en rotativas de bobina del que se usa en máquinas alimentadas con hojas ; en los considerandos ( 16 ) y ( 18 ) se establecen criterios adicionales que no han sido puestos en entredicho por el productor exportador .
El productor exportador alegó que la humedad tal como se define en el considerando ( 18 ) del Reglamento provisional no era una característica básica distintiva para diferenciar los productos .
Sin embargo , a lo largo de la investigación otras partes presentaron alegaciones divergentes a este respecto .
En cualquier caso , se concluyó que la rigidez y la resistencia al arrancamiento son los factores más relevantes .
En su respuesta , el denunciante reconoció que podrían existir bobinas que no reunieran plenamente todos los criterios de resistencia al arrancamiento establecidos en el Reglamento provisional , y que pese a todo podrían utilizarse en rotativas de bobina .
No obstante , mantuvo su punto de vista de que la resistencia al arrancamiento es la única prueba que permite identificar con certeza si una bobina es realmente adecuada para la impresión en rotativas , es decir , que si una bobina reúne los criterios de resistencia al arrancamiento expuestos en el Reglamento provisional , se trata efectivamente de una bobina para rotativa .
Para respaldar las mencionadas alegaciones relativas a la resistencia al arrancamiento , el productor exportador se remitió a los argumentos esgrimidos por uno de los productores denunciantes de la Unión en las investigaciones antidumping y antisubvenciones en los EE.UU. , en las que el productor de la Unión supuestamente reconoció que las bobinas para rotativas no pueden distinguirse tomando como base la prueba de resistencia al arrancamiento o cualquier otra medición .
El denunciante refutó estas declaraciones del productor exportador y alegó que , contrariamente a lo que se había argumentado , del procedimiento seguido en EE.UU. se deduce la existencia de una clara línea divisoria entre las bobinas para rotativas y el papel fino estucado .
En primer lugar , hay que señalar que las declaraciones a las que se refería el productor exportador fueron presentadas en investigaciones que correspondían a otras jurisdicciones y por partes distintas de las del procedimiento en curso y , por lo tanto , no resultan pertinentes .
En segundo lugar , las autoridades de EE.UU. que participaron en las mencionadas investigaciones concluyeron que existía una clara distinción entre el papel fino estucado utilizado en máquinas para imprimir alimentadas por hojas , por una parte , y las bobinas adecuadas para su uso en rotativas , por otra .
Las bobinas para cortar se consideraron productos semiacabados , mientras que las bobinas adecuadas para rotativas no se consideraron como producto afectado .
Las autoridades de EE.UU. no definieron explícitamente a las bobinas para rotativas en su definición de la gama de productos .
Por esta razón , el criterio de la resistencia al arrancamiento no fue relevante a la hora de definir el producto que era objeto de las investigaciones mencionadas .
Sobre la base de estas observaciones , se confirmó que la característica técnica de la « resistencia al arrancamiento » era una característica fiable para describir la adecuación del papel fino estucado a su uso en rotativas de bobina .
Sin embargo , las observaciones realizadas han puesto de manifiesto que existen bobinas que pueden utilizarse en la impresión en rotativas aunque no cumplan por completo todos los criterios de resistencia al arrancamiento .
Por este motivo , se consideró necesario definir con mayor precisión qué se entiende por bobinas adecuadas para rotativas .
Con el fin de facilitar un criterio adicional para distinguir las bobinas para rotativas que no reúnen plenamente los criterios de resistencia al arrancamiento , el denunciante sugirió que debería considerarse como bobina para rotativa aquella que , aunque no supere por completo la prueba de resistencia al arrancamiento , tenga un diámetro de mandril inferior a los 80 mm .
El Gobierno de la RPC y el productor exportador alegaron que el hecho de añadir como nuevo elemento el diámetro de mandril en la definición del producto constituía una revisión de la definición de bobinas para rotativas y , por lo tanto , del producto afectado .
También se alegó que el diámetro de mandril no es un criterio adecuado , puesto que existen bobinas para rotativas con un diámetro de mandril superior a los 80 mm y bobinas para cortar con un diámetro de mandril inferior a los 80 mm .
La Comisión trató de definir con mayor precisión las bobinas adecuadas para su uso en rotativas y dar más aclaraciones para distinguir de manera aún más clara entre el producto afectado y otros productos , incluso para minimizar la posibilidad de elusión de las medidas .
Pero las pruebas presentadas sobre la adecuación del diámetro de mandril como criterio alternativo en la definición demostraron que dicho criterio posiblemente produciría la exclusión del producto afectado , es decir las bobinas para cortar con un diámetro de mandril inferior a 80 mm , de las medidas .
Por ello , se desechó este criterio para definir las bobinas adecuadas para su uso en rotativas .
Todo lo expuesto anteriormente debe entenderse sin perjuicio de la fiabilidad del método según el cual las bobinas adecuadas para su uso en rotativas han sido excluidas del ámbito de aplicación de la investigación , tal como alegó el grupo chino de productores exportadores .
No se recibieron más observaciones sobre la exclusión del papel multicapa como producto objeto de la investigación .
Por todo ello , se confirma lo establecido en los considerandos ( 14 ) a ( 26 ) del Reglamento provisional .
Producto similar
Dado que no se recibieron observaciones en relación con las conclusiones expuestas en el considerando ( 27 ) del Reglamento provisional , se confirman las conclusiones provisionales en lo relativo al producto similar .
MUESTREO
No habiéndose recibido observaciones sobre el muestreo , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 28 ) a ( 30 ) del Reglamento provisional .
Los cuatro productores mencionados en el considerando ( 29 ) del Reglamento provisional que se consideraron representativos de la industria de la Unión , tal como se define en el considerando ( 77 ) del Reglamento provisional , son mencionados en lo sucesivo como « productores representativos de la Unión » .
Solo un grupo chino que cooperó ( APP , el productor exportador ) presentó sus observaciones sobre el dumping tras la imposición de medidas provisionales .
Trato de economía de mercado ( TEM )
En relación con el criterio 1 , APP alegó que los argumentos de la Comisión estaban basados únicamente en la supuesta imposibilidad de verificar el pago .
Se argumentó en consecuencia que los métodos utilizados por la parte son acordes con las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) .
Hubo de refutarse esta alegación .
A este respecto , hay que señalar que la investigación reveló que no era posible establecer la existencia de pagos relacionados con la transferencia de acciones de las empresas y con el coste de las principales entradas de materias primas .
En cuanto a los métodos contables utilizados , hay que señalar que los que se han seguido no eran acordes con las NIC ( compensación e información a revelar sobre partes vinculadas ) .
En lo referente a los criterios 1 y 2 , APP afirmó que la Comisión había desestimado el dictamen de una conocida empresa de asesores contables en forma resumida por no considerarlo pertinente .
Esta desestimación equivaldría al inadmisible rechazo de la declaración de un testimonio independiente , violando con ello el derecho de APP a un proceso justo .
APP argumentó que sus asesores contables encontraron defectuoso el análisis de la Comisión sobre los procedimientos y principios contables , y que algunos de los puntos que la Comisión identificó no eran importantes , según dichos asesores .
Las alegaciones de APP no estaban respaldadas por ninguna prueba , por lo que hubieron de ser rechazadas .
A este respecto , hay que señalar que no parece que los asesores contables mencionados en el considerando anterior cuestionaran los hechos concretos establecidos en la presente investigación , sino que trataron de presentar un análisis de algunos de los principios básicos de contabilidad , en especial los principios de prudencia , devengo , imagen fiel y materialidad .
Hay que señalar que los asesores contables mencionados no estuvieron presentes durante la inspección sobre el terreno realizada por la Comisión en la RPC en el transcurso de la cual la Comisión tuvo conocimiento de primera mano sobre las prácticas reales de APP pertinentes para la evaluación de la economía de mercado .
La Comisión ha explicado a la parte por escrito y de forma detallada las deficiencias encontradas y sus relaciones con los principios de contabilidad que figuran en las NIC .
La interpretación de estos principios ofrecida por la empresa contable no estaba suficientemente motivada o apoyada por pruebas ni podía conciliarse con los hechos reales demostrados .
Las pruebas de las que se disponía confirmaron que no se habían respetado los principios de contabilidad mencionados .
APP afirmó que se habían violado sus derechos fundamentales .
Se argumentó que la Comisión había impuesto una carga de la prueba excesiva a la parte a la hora de investigar el TEM .
Este argumento debió ser rechazado .
A este respecto , hay que señalar que la Comisión ha informado de manera exhaustiva a APP sobre el tipo de información solicitada en lo relativo al TEM y trató de verificar en todas las etapas del procedimiento las informaciones facilitadas por la parte .
El hecho de que la información facilitada por la parte no confirme que sus métodos contables se ajusten a las NIC no implica que exista una excesiva carga de la prueba .
El TEM constituye una excepción al régimen normal para las empresas ubicadas en países sin economía de mercado y en esos casos a las partes se les pide simplemente que demuestren el cumplimiento de las normas establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base . El incumplimiento de un solo criterio justifica el rechazo de la concesión del TEM .
En este procedimiento concreto , la investigación puso de manifiesto que APP no pudo demostrar que cumplía los requisitos del criterio 2 .
APP también argumentó que la evaluación para la concesión del TEM no era objetiva .
Afirmó que la decisión sobre la concesión del TEM estaba posiblemente influida por el conocimiento que tenía la Comisión sobre el efecto que el rechazo de dicho trato tendría sobre el margen de dumping del grupo .
Además , estas alegaciones no están respaldadas por pruebas , por lo que deben ser rechazadas .
Nada indica que la decisión sobre la concesión del TEM estuviera influida por el conocimiento que tenía la Comisión sobre el efecto que el rechazo de dicho trato tendría sobre el margen de dumping del grupo .
El análisis del TEM es un análisis técnico del cumplimiento de los cinco criterios claros establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , y el análisis del TEM presentado por la Comisión se realizó tomando como base los criterios de economía de mercado , sin considerar el efecto de los resultados de este análisis sobre el margen de dumping potencial del productor exportador .
A este respecto , se recuerda que la programación de los diversos segmentos de las verificaciones sobre el terreno y las diferencias en los calendarios seguidos ( formularios de alegaciones del TEM , cuestionarios antidumping , datos de países análogos , ventas de exportación a través de partes relacionadas con la Unión ) , junto con la plazos dentro de los cuales las partes presentaron las respuestas y posteriores modificaciones a sus alegaciones demuestra que la Comisión no pudo establecer ningún efecto de una decisión relativa al TEM sobre el dumping potencial de las partes en el momento de divulgación del TEM .
Por último , APP demoró a una etapa posterior la presentación de nueva información y la sustitución de la información que ya figuraba en el expediente , por lo que no puede alegarse que la Comisión pudiera calcular los márgenes de dumping basándose en información que no tenía .
APP también argumentó que no era necesario que la Comisión verificara en su totalidad las respuestas de las partes para tener un panorama detallado de los datos que figuraban en dichas respuestas al cuestionario antidumping , y que existen sospechas de que la Comisión contaba con todos los datos necesarios para calcular un margen de dumping .
A este respecto , hay que señalar que , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento de base , la Comisión verificó toda la información presentada por las partes interesadas con el fin de llegar a unas conclusiones representativas .
Las conclusiones de la investigación se basaron en hechos verificados a lo largo de un período de cuatro meses y no en meras sospechas o en cualquier tipo de declaraciones o alegaciones no comprobadas .
APP afirmó que los criterios del TEM deben entenderse a la luz de su objetivo de garantizar que los precios sean el resultado de las fuerzas normales del mercado .
A este respecto , hay que señalar que el objetivo de los criterios del TEM se establece claramente en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base y la Comisión ha aplicado con respecto a APP estas normas claramente establecidas a la hora de analizar su solicitud de TEM .
APP también alegó que la evaluación para la concesión del TEM tenía deficiencias , dado que la verificación de la respuesta al cuestionario antidumping había demostrado un coste de producción « fiable » , mientras que la evaluación para la concesión del TEM señala la incapacidad para establecer los pagos por los insumos .
Esta interpretación de las conclusiones debe ser rechazada por errónea .
Se recuerda que el Reglamento de base condiciona explícitamente la concesión del TEM y , por lo tanto , la fiabilidad y utilización de los datos facilitados por el propio productor exportador sobre los precios y los costes con el fin de determinar el valor normal , al hecho de que la empresa demuestre de manera fehaciente que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
Si hubiera de aceptarse la mencionada alegación de APP , simplemente se estarían ignorando las conclusiones de dicha evaluación y las disposiciones del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , utilizando a cambio otro tipo de información recogida para otros fines .
No es eso lo que dispone el Reglamento de base .
Se recuerda que , para APP , se concluyó que dos de los cuatro productores exportadores relacionados solo producían cartón multicapa .
Teniendo en cuenta que el cartón multicapa está excluido de la gama de productos , como se confirma en los considerandos ( 40 ) y ( 41 ) , se deduce que las conclusiones sobre el TEM en lo relativo a los dos productores exportadores vinculados que solo producen cartón multicapa dentro del grupo APP no son pertinentes para el presente procedimiento .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos ( 31 ) a ( 51 ) del Reglamento provisional .
Trato individual ( TI )
No habiéndose recibido más observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 52 ) a ( 55 ) del Reglamento provisional .
Valor normal
País análogo
Ninguna parte impugnó la elección de los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) como país análogo para la determinación definitiva .
No habiéndose recibido observaciones en relación con la elección del país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 56 ) a ( 63 ) del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
Se recuerda que el valor normal se calculó a partir de los datos facilitados por el único productor del país análogo ( EE.UU. ) que cooperó .
Por consiguiente , el valor normal se estableció tomando como base los precios de las ventas interiores de un productor estadounidense del producto similar fabricado en los EE.UU.
Durante el PI este productor fabricó y vendió en el mercado de los EE.UU. una gran mayoría de los tipos del producto similar .
APP afirmó que la Comisión no facilitó la información necesaria en relación con el valor normal en el país análogo , como la comparabilidad de los productos , la representatividad , la estructura de costes , la mecánica de comparación equitativa y los ajustes .
Estas alegaciones tuvieron que desestimarse .
A este respecto hay que señalar que , como se explica en el considerando ( 9 ) , la Comisión facilitó a la parte toda la información pertinente relativa a los datos utilizados para calcular el valor normal que podía divulgarse sin vulnerar lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , es decir , garantizando al mismo tiempo que los datos confidenciales facilitados por el único productor de EE.UU. se tratan como tales y no se revelan a otras partes .
La información facilitada al productor exportador era significativa y se ofreció a la parte la posibilidad de comprender la metodología utilizada en consonancia con lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento de base .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 64 ) a ( 67 ) del Reglamento provisional .
Precio de exportación
APP argumentó que las ventas de exportación de una de sus empresas que cooperó con la investigación no deberían haberse suprimido del cálculo del margen de dumping , aunque no existieran productos correspondientes .
También se alegó que las cantidades exportadas por esta empresa no eran despreciables , sino importantes .
Por lo que respecta a estas alegaciones , hay que señalar que el valor de las ventas de las operaciones en cuestión se tuvo en cuenta a la hora de establecer los precios de exportación , pero no pudo establecerse el valor normal para estas operaciones al no existir tipos de productos comparables en el país análogo , por lo que no pudo realizarse una comparación .
En cuanto a las cantidades de exportación de esta empresa en concreto , se señala que solo representan una pequeña parte de las ventas totales de exportación de APP y sus niveles de precios parecen estar en consonancia con los niveles generales de los precios de venta de exportación de APP .
Por último , hay que señalar que la gran mayoría de las operaciones de exportación se utilizaron para determinar si las exportaciones eran o no objeto de dumping , es decir , las que mostraban una correspondencia absoluta con el valor normal establecido en el país análogo .
Así pues , debieron rechazarse las alegaciones de APP por lo que respecta al precio de exportación , puesto que no pueden poner en tela de juicio la conclusión de dumping perjudicial , dado que la base para el cálculo es claramente representativa .
El hecho de que no necesariamente exista un valor normal correspondiente en el país análogo para todas y cada una de las operaciones de exportación es inherente a dicha conclusión .
APP también alegó que las ventas de exportación antes mencionadas han sido utilizadas en los cálculos del margen de dumping , ya que la autoridad investigadora tiene la posibilidad de identificar los tipos de productos similares utilizados para el cálculo del valor normal , el ajuste del precio de exportación al valor normal o el cálculo de un valor normal para comparar con las ventas de exportación antes mencionadas .
Estas alegaciones hubieron de ser rechazadas , ya que no había tipos de productos en el país análogo que fueran suficientemente parecidos a los exportados para poder compensar las diferencias mediante un ajuste por las divergencias en las características físicas .
Del mismo modo , no fue posible calcular el valor normal para esos tipos de productos .
Tampoco pudieron identificarse tipos de productos similares en otras operaciones de valor normal , ni se disponía de ninguna base para hacer los ajustes o calcular de algún otro modo el valor normal a partir de las ventas , los gastos generales de administración y las hipótesis de beneficios .
APP pidió aclaraciones sobre el margen de beneficio razonable utilizado para calcular el precio de exportación , con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
A este respecto hay que señalar que la Comisión revisó este punto a la vista de los cambios .
Hay que recordar que , como se explica en el considerando ( 71 ) del Reglamento provisional , se utilizó un índice de beneficio razonable , muy inferior al beneficio esperado por la industria de la Unión .
La Comisión examinó los datos disponibles , disminuyendo el índice del margen de beneficio utilizado para calcular el precio de exportación a un índice equivalente al índice de la media ponderada comunicado por una serie de importadores no vinculados de la Unión del producto en cuestión , es decir un 4,5 % .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 68 ) a ( 71 ) del Reglamento provisional .
Comparación
APP afirmó que no podía entender la base de los cálculos de algunos ajustes realizados con respecto al valor normal ( en concreto , el tipo de ajustes y su efecto sobre el valor normal ) y al precio de exportación ( en concreto , la metodología utilizada y los cálculos realizados con el fin de llegar a varios ratios ) .
En lo que respecta a los ajustes del valor normal , tal como se explica en los considerandos ( 9 ) y ( 66 ) , la Comisión aportó a APP todos los datos relevantes que podían divulgarse respetando lo dispuesto en materia de confidencialidad en el Reglamento de base .
Por otra parte , la Comisión comprobó con la parte que cooperó en el país análogo si podía divulgarse información relacionada con los ajustes con el fin de mejorar la transparencia .
Tras obtener el consentimiento del productor del país análogo , se facilitó a APP información más detallada relacionada con los ajustes del valor normal después de la comunicación provisional .
Con respecto a los ajustes de los precios de exportación , se señala que APP recibió una información exhaustiva .
A petición de APP , tras la comunicación provisional se le facilitaron aclaraciones relacionadas con los ajustes de los precios de exportación .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 72 ) y ( 73 ) del Reglamento provisional .
Margen de dumping
No se hicieron observaciones pertinentes en relación con el margen de dumping .
A falta de otras observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando ( 74 ) del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta el índice de margen de beneficio revisado utilizado para calcular el precio de exportación de APP , y tomando como base la metodología expuesta en los considerandos ( 31 ) a ( 73 ) del Reglamento provisional , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentajes del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Productor exportador
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , provincia de Jiangsu , RPC
Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , provincia de Jiangsu , RPC
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , provincia de Shandong , RPC
Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , provincia de Shandong , RPC
Sobre la base de los hechos expuestos en el considerando ( 76 ) del Reglamento provisional , el margen de dumping definitivo de ámbito nacional para la RPC se estableció utilizando el margen de dumping definitivo establecido para las empresas que cooperaron con el mayor tipo de derecho individual , es decir el 63 % .
A falta de otras observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando ( 76 ) del Reglamento provisional .
PRODUCTORES DE LA UNIÓN
El gobierno de la RPC señaló que uno de los productores representativos estaba supuestamente relacionado con una empresa china , por lo que debe excluirse de la definición de industria de la Unión .
Sin embargo , la investigación reveló que los productos fabricados por la empresa china mencionada no corresponden al producto afectado .
Por lo tanto , la relación no tiene ningún efecto ni sobre el análisis del perjuicio ni sobre la inclusión de este productor de la Unión en la definición de industria de la Unión .
No habiéndose recibido más observaciones relativas a la producción de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 77 ) a ( 79 ) del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Consumo en la Unión
A falta de observaciones por lo que se refiere al consumo en la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 80 ) a ( 82 ) del Reglamento provisional .
Importaciones en la Unión procedentes de la RPC
A falta de observaciones sobre el nivel de las importaciones en la Unión procedentes de China , se confirma lo expuesto en los considerandos ( 83 ) a ( 84 ) del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Para garantizar un enfoque coherente en los cálculos de dumping , subcotización y malbaratamiento por las razones expuestas en los considerandos ( 68 ) a ( 71 ) , el cálculo de la subcotización se ha revisado con el fin de excluir las ventas de exportación de una empresa del grupo de un productor exportador que cooperó .
Basándose en el conjunto de datos modificados utilizados para el cálculo , y también debido a una corrección menor de los cálculos , se revisó ligeramente el índice de subcotización que figura en el considerando ( 87 ) .
Las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de venta de los productores de la Unión una media del 7,6 % en el PI .
Situación económica de la industria de la Unión y de los productores representativos de la Unión
Observaciones preliminares
Un productor exportador chino que cooperó alegó que el análisis del perjuicio debería hacerse con respecto a una industria de la Unión bien definida , que debería limitarse a los productores de la Unión que apoyan la denuncia y cooperan con la investigación .
Dicho productor sugiere que las conclusiones relativas al perjuicio importante serían distintas si algunos indicadores , como la cuota de mercado , se establecieran con respecto a dicha industria de la Unión « bien definida » .
El Gobierno de la RPC comentó que el análisis del perjuicio no incluyó un análisis de todos los indicadores de perjuicio para los denunciantes y para la industria de la Unión en su conjunto de manera coherente y exhaustiva .
En primer lugar , hay que señalar que las declaraciones de estas partes parecen basarse en indicadores calculados a partir de series de datos e informaciones diferentes de los establecidos durante la investigación y que se presentan más adelante y en el Reglamento provisional .
En consecuencia , estas conclusiones son materialmente erróneas y , por lo tanto , irrelevantes .
En segundo lugar , la práctica de la Comisión es evaluar los factores macroeconómicos para establecer el perjuicio sufrido por la industria de la Unión en su conjunto , como se explicaba en el considerando ( 89 ) del Reglamento provisional .
En la presente investigación , la industria de la Unión se definió al nivel de los productores de la Unión que representaban la producción total de la misma ( considerando ( 77 ) del Reglamento provisional ) , independientemente de si los productores apoyaron la denuncia o si cooperaron en la investigación .
Dada esta amplia definición , se rechaza la alegación de los productores exportadores según la cual la industria de la Unión no ha sido definida « adecuadamente » .
Los factores microeconómicos se analizan en lo relativo a los productores representativos de la Unión , independientemente de si apoyan o no la denuncia .
Los productores representativos representan el 58 % de la producción de la Unión .
Ninguno de los otros productores de la Unión alegó que las conclusiones de la Comisión sobre los factores macroeconómicos no fueran fiables o no estuvieran justificadas .
Por consiguiente , no hay ninguna razón para cuestionar las conclusiones establecidas sobre la base de la información facilitada únicamente por los productores representativos de la Unión .
Se recibieron otras observaciones sobre el nivel de cooperación de uno de los productores representativos de la Unión .
Se alegó que uno de los productores representativos de la Unión solo cooperó parcialmente , porque supuestamente estaría vinculado a otro productor que no cooperó en la investigación .
Se indicó que las empresas estaban vinculadas como consecuencia de los acuerdos transitorios celebrados en el momento de la adquisición por parte del productor de la Unión que cooperó del segmento de negocio del PFE del otro productor . Asimismo , se alegó que , a través de estos acuerdos transitorios , el productor de la Unión que cooperó controla algunas de las fábricas que siguen siendo propiedad del productor parcialmente adquirido .
Para respaldar su alegación , el productor exportador se refirió a la Decisión de la Comisión [ 5 ] en la que se examina en el momento de la adquisición si la operación debía considerarse una adquisición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) [ 6 ] .
Esta alegación ya se trató en el considerando ( 91 ) del Reglamento provisional .
Se recuerda que los acuerdos transitorios mencionados no mostraban ninguna relación entre las empresas que fuera más allá de la relación comercial normal entre comprador y vendedor .
En concreto , el objetivo de los términos de los acuerdos transitorios es administrar las ventas de papel fino durante un período transitorio y , en virtud de dichos términos , el productor de la Unión solo tiene funciones comparables a un agente de ventas durante el período transitorio .
Además , en sus cuentas consolidadas auditadas y en su respuesta al cuestionario notificó ingresos por comisiones cuando actuaba como agente para las fábricas en cuestión . El productor de la Unión no reconoció ninguna propiedad y , por lo tanto , ningún coste relativo a dichas fábricas .
Con arreglo a la Decisión de la Comisión antes mencionada , la operación entre las empresas se consideró una adquisición por parte del productor de la Unión de una parte del negocio de la otra empresa y no una absorción de la empresa como tal .
También hay que señalar que el alcance geográfico examinado en la Decisión antes mencionada corresponde al EEE y no a la UE y que , en la Decisión , la Comisión no analizó la relación entre las empresas en cuestión en el sentido del artículo 143 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario [ 7 ] .
A este respecto , no hay por lo tanto motivos para reconsiderar las conclusiones provisionales , es decir , que las dos empresas no estaban vinculadas en el sentido del artículo 143 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario y que el productor de la Unión en cuestión había cooperado plenamente con la investigación .
El productor exportador también alegó que cada empresa afiliada de los productores de la Unión debería haber cumplimentado su propio cuestionario , ya que eran entidades jurídicas distintas .
El productor exportador alegó que había existido discriminación , al tener que facilitar una petición de TEM por separado para cada entidad del grupo .
Hay que señalar que , en el caso de las solicitudes de TEM , un grupo de empresas tiene la carga de la prueba de demostrar que todas las empresas del grupo cumplen con los criterios para el TEM , como la determinación de si la concesión de dicho trato es o no específica al grupo .
En el caso de los cuestionarios para los productores de la Unión , el objetivo es determinar si existe un perjuicio importante a la industria de la Unión ( en general ) durante el período de investigación .
La alegación de discriminación no tiene en cuenta la clara diferencia existente entre los objetivos de una investigación sobre el perjuicio y una determinación de TEM .
De todas formas , en el caso del productor de la Unión en cuestión , se consideró que la respuesta a un cuestionario era suficiente para tener una respuesta y un análisis significativos de los aspectos relacionados con el perjuicio .
En particular , la respuesta presentaba un desglose pormenorizado de la información relativa a la fábrica de papel y durante las visitas de control pudieron verificarse los datos necesarios sobre todos los productores / vendedores relacionados del producto análogo .
En una presentación posterior , el productor exportador también alegó que la misma empresa no cooperó plenamente , dado que cumplimentó su respuesta al cuestionario en nombre de una entidad no existente y las cuentas auditadas de la empresa no reflejan los datos facilitados en la respuesta al cuestionario .
Las conclusiones que figuran en el considerando anterior son también pertinentes a este respecto .
Por lo tanto , no se ven afectadas las conclusiones que figuran en los considerandos ( 88 ) a ( 91 ) .
Datos relativos a la industria de la Unión ( indicadores macroeconómicos )
El Gobierno de la RPC argumentó que los datos macroeconómicos utilizados para el análisis son incompletos e inexactos , por lo que no pueden utilizarse como prueba positiva de perjuicio importante .
La inspección in situ de los denunciantes confirmó que los datos utilizados para elaborar los indicadores macroeconómicos se recogen directamente de productores de la Unión que representan en torno al 98 % de la producción total de la Unión y son suficientemente detallados para identificar la información sobre el producto afectado .
Las hipótesis y estimaciones utilizadas se hicieron sobre una base razonable y justificable . Por ejemplo , las bobinas para cortar no se tuvieron en cuenta por la poca importancia de sus volúmenes , como atestigua su porcentaje en el volumen de ventas total de los productores representativos de la Unión .
Por consiguiente , debió rechazarse esta alegación .
El productor exportador alegó que la cuota de mercado de los productores de la Unión debería incluir también las importaciones de Suiza , ya que estas proceden de una fábrica que es propiedad de uno de los productores representativos de la Unión .
El ámbito geográfico de las investigaciones antidumping es la Unión Europea .
Se alegó también que la cuota de mercado de los denunciantes había aumentado considerablemente durante el período considerado .
La cuota de mercado es un macroindicador analizado a nivel de toda la industria de la Unión y no al de los denunciantes .
En segundo lugar , la afirmación relativa a la cuota de mercado del denunciante es errónea de facto .
A falta de otras observaciones a este respecto , se confirman las conclusiones provisionales enunciadas en los considerandos ( 92 ) a ( 98 ) del Reglamento provisional .
Datos relativos a los productores representativos de la Unión ( indicadores microeconómicos )
El productor exportador comentó que el análisis del perjuicio es deficiente , dado que no se incluyó en el análisis de los indicadores microeconómicos para los años 2006-2008 la información sobre las fábricas de papel que fueron adquiridas por el productor de la Unión mencionado en el considerando ( 93 ) .
A raíz de los argumentos facilitados por dicha parte , los indicadores microeconómicos se ajustaron con el fin de ofrecer una tendencia totalmente comparable a lo largo de los años excluyendo información sobre las fábricas adquiridas para todos los años examinados .
Una vez modificado el alcance de los datos utilizados para analizar la situación económica de los productores representativos de la Unión , como se explica en el considerando anterior , los indicadores microeconómicos se establecen definitivamente de la siguiente manera :
Precios unitarios medios de los productores representativos de la Unión
A pesar de la ligera modificación de las cifras , se confirman las tendencias básicas y las conclusiones que figuran en el considerando ( 99 ) del Reglamento provisional , según las cuales los precios del papel fino estucado se mantuvieron estables a lo largo de los años .
Cuadro 5
Precios de los productores de la Unión
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario .
Precios medios ( EUR por tonelada )
Índice
Existencias
En el período de investigación , las existencias representaron alrededor del 10 % del volumen de producción .
Los productores representativos de la Unión aumentaron sus niveles de existencias un 10 % durante el período considerado , en especial entre 2006 y 2007 , y más tarde entre 2008 y el PI .
Significativamente , esto coincidió con el incremento de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la RPC .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo
Empleo — equivalentes a tiempo completo ( ETC )
Coste laboral ( EUR / ETC )
Productividad ( unidad / ETC )
Debido a los cierres de fábricas de papel y a la consolidación de los productores representativos de la Unión , el número de empleados se redujo sustancialmente en un 20 % ( casi 1600 empleos ) durante el período considerado .
Se logró reforzar la eficiencia con el aumento y el mantenimiento de un alto rendimiento por empleado , incluso en años en que se registró un nivel significativo de despidos .
Los costes de mano de obra aumentaron de manera constante , registrando un aumento del 8 % durante el período considerado .
Así pues , las conclusiones facilitadas en el considerando ( 102 ) del Reglamento provisional se ven aún más respaldadas por las ligeras modificaciones de las cifras .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones
Cuadro 8
Rentabilidad
Variación ( 100 = 2006 )
Flujo de caja ( miles de EUR )
Inversiones ( miles de EUR )
Rendimiento de las inversiones
El índice de rentabilidad a lo largo del período considerado se corrigió con el fin de reflejar con mayor precisión el nivel de rentabilidad .
Sin embargo , la tendencia básica de la rentabilidad no se ha visto afectada por ese cambio .
Los productores representativos de la Unión sufrieron pérdidas de 2006 a 2008 , y la situación financiera no volvió a ser positiva hasta 2009 , cuando el precio mundial de la pulpa , principal materia prima , disminuyó notablemente de manera excepcional debido a la crisis económica .
La bajada del precio de la pulpa ( -19 % ) se consideró anormalmente elevada y contribuyó directamente a mejorar la situación financiera en el PI .
Hay que señalar que tras el período de investigación los precios de la pulpa han recuperado los niveles anteriores al mismo .
Sin perjuicio de las ligeras modificaciones de las cifras , se confirman las conclusiones sobre el flujo de caja , la inversión y el rendimiento de las inversiones mencionadas en los considerandos ( 104 ) y ( 105 ) del Reglamento provisional .
El productor exportador alegó que la mejora de la rentabilidad no debería considerarse como una situación temporal provocada por una bajada excepcional de los costes de las materias primas , como se explica en el considerando ( 107 ) del Reglamento provisional .
El descenso de los costes benefició tanto a todos los productores locales como a los productores chinos , no solo a los denunciantes , por lo que la mejora de la rentabilidad no fue exclusivamente consecuencia del descenso de los costes , sino más bien de los cambios en las prácticas de fijación de precios de los denunciantes .
Asimismo , el productor exportador alegó que la mejora de la rentabilidad es fruto de los precios del PFE y no del precio de la pulpa .
No obstante , se constató que cuando los precios de la pulpa disminuyeron de manera importante en 2009 , los precios del PFE permanecieron estables , con el consiguiente aumento de los beneficios .
Por lo tanto , como los precios permanecieron estables , no puede establecerse una correlación entre precios y rentabilidad en ese período concreto .
El índice de rentabilidad es un indicador analizado al nivel de los productores representativos de la Unión y no al nivel de los denunciantes como indica la parte aludida .
El análisis de la información recopilada muestra una relación directa entre la caída excepcional de los precios de la pulpa , la principal materia prima y el aumento de la rentabilidad ; por lo tanto , la estabilidad de los precios de los productos acabados también influyó en la mejora de la rentabilidad .
Aunque probablemente también fuera el caso de otros productores del mercado , no afecta a la conclusión de que esta mejora temporal de la rentabilidad se debe a la bajada excepcional de los precios de las materias primas en el PI .
Capacidad para reunir capital
Se confirman las conclusiones sobre la capacidad de los productores representativos para reunir capital establecidas en el considerando ( 106 ) del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Un productor exportador y el Gobierno de la RPC alegaron que no había pruebas fehacientes de que los productores denunciantes de la Unión sufrieran un perjuicio grave .
Por el contrario , en el PI los denunciantes presentaban unos resultados económicos generales estables y un aumento de la rentabilidad .
En primer lugar , la situación de la industria de la Unión se analiza al nivel de los productores representativos de la Unión y no al de los denunciantes , como sugerían las partes mencionadas .
En segundo lugar , como ya se ha señalado en los considerandos ( 89 ) y ( 107 ) , las conclusiones de dichas partes parecen basarse en indicadores calculados a partir de series de datos e informaciones diferentes de los establecidos durante la investigación , que se presentan más adelante y en el Reglamento provisional .
En consecuencia , estas conclusiones son erróneas de facto .
Además , el análisis de las partes no era coherente al utilizar dos series diferentes de datos para los macroindicadores y los microindicadores .
Asimismo , se alegó que el aumento de la rentabilidad debe considerarse también como una consecuencia de los esfuerzos de reestructuración de la industria , entre otros la reducción de la producción , el empleo y el aumento de la productividad .
En este caso , esos últimos factores no pueden considerarse los únicos indicadores del perjuicio , sino que todos ellos deben examinarse en conjunto .
En el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base se enumeran los factores e índices económicos que deben evaluarse a la hora de examinar el efecto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Unión .
En el artículo 3 , apartado 5 , se indica que la enumeración de factores no es exhaustiva . Ni uno solo ni una serie de estos factores bastarán necesariamente para obtener una orientación decisiva .
Así pues , aunque los indicadores deben evaluarse de manera individual , ha de llegarse a las conclusiones analizando todos los factores .
En general , las alegaciones del productor exportador y del Gobierno de la RPC tal como se han expuesto en los párrafos anteriores no afectan a la conclusión alcanzada en la fase provisional , que por lo tanto se confirma , es decir , que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Las partes aludieron de forma reiterada al posible peligro de un aumento del perjuicio importante a la vista del elevado desarrollo de la capacidad de los productores chinos apoyados por políticas y subvenciones estatales .
El ámbito de la investigación era la existencia de perjuicio importante y no la amenaza de más perjuicio importante .
Por lo tanto , estas observaciones no podían afectar a las conclusiones y hubieron de ser rechazadas .
Tomando todo lo expuesto como base , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos ( 107 ) a ( 111 ) del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
La Comisión recibió varias observaciones sobre las conclusiones provisionales referentes al nexo causal entre el dumping y el perjuicio .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Varias partes rechazaron las conclusiones provisionales sobre el efecto de las importaciones objeto de dumping .
El principal argumento era que las importaciones chinas no tenían un efecto significativo en cuanto a volúmenes y precios .
Afirmaron que no se había producido un aumento súbito de las importaciones chinas , sino que estas habían aumentado progresivamente a lo largo de los años y que , por tanto , su efecto fue bastante limitado y no debía exagerarse para determinar el perjuicio .
Asimismo , alegaron que los precios chinos , aunque eran inferiores a los de la Unión , no repercutieron en los precios relativamente estables de la industria de la Unión .
Uno de los productores chinos que cooperó puso en duda la conclusión de la Comisión según la cual se produciría un derrumbe de los precios a causa de los precios chinos .
Señaló que en 2009 , cuando los precios chinos experimentaron un nuevo descenso , los precios de la industria de la Unión no solo registraron un aumento sino que permitieron a esta obtener beneficios .
La evolución de las importaciones chinas se analizó detalladamente en los considerandos ( 84 ) y ( 114 ) del Reglamento provisional .
Quedó demostrado que las importaciones casi se triplicaron a lo largo del período considerado , sobre todo de 2006 a 2007 ( +118 % ) y entre 2008 y el período de investigación ( +81 % ) .
Por lo tanto , el aumento del volumen no puede considerarse insignificante .
En lo que a precios se refiere , las importaciones chinas subcotizaron los precios de los productores representativos de la Unión en un 7,6 % , lo cual se considera significativo en un mercado caracterizado por una elevada transparencia .
Como se describe en el considerando ( 112 ) , los precios de los productores representativos de la Unión permanecieron estables a lo largo del período considerado , con un incremento puntual en 2007 , año en que no aumentaron las exportaciones chinas .
En 2009 , los productores de la Unión pudieron mantener sus precios estables a expensas de perder más cuota de mercado y su rentabilidad se derivó de la combinación de estos precios estables y de la bajada del coste de las materias primas .
El productor exportador alegó que las importaciones de PFE procedentes de la RPC no afectan a los precios de la industria de la Unión , ya que no son comparables al PFE fabricado y vendido por los productores representativos de la Unión , puesto que en la determinación del nivel de precios objeto de subcotización y no perjudicial solo se comparó el 10 % de las ventas de los productores representativos de la Unión .
Hay que señalar que , para realizar una comparación equitativa , estas determinaciones se realizan tomando como base productos totalmente comparables cuyas características se corresponden directamente en su totalidad .
No obstante , el PFE fabricado por los productores chinos y de la Unión , en general , son productos comparables tal como se concluye en el considerando ( 42 ) , por lo que son competidores directos en el mercado de la Unión .
También se alegó que es incorrecta la conclusión según la cual el mercado de PFE es un mercado de productos genéricos que se caracteriza por su elevado nivel de transparencia , puesto que los productores de la Unión venden en torno a la mitad de sus productos directamente a los usuarios finales .
Contrariamente a esta alegación , los productores representativos de la Unión vendieron la mayoría de sus productos a través de comerciantes , bien directa o indirectamente ( ventas en las que los productos se envían directamente al cliente , aunque el pedido y la factura se tramitan a través de comerciantes ) .
Los comerciantes desempeñan un papel fundamental tanto en el almacenamiento de los productos como a la hora de ofrecer transparencia de precios al mercado .
Tomando como base todo lo expuesto , se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos ( 113 ) a ( 117 ) del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Evolución del consumo en el mercado de la Unión y crisis económica
Un productor exportador chino que cooperó y el Gobierno de la RPC afirmaron que la disminución de la producción de la Unión fue consecuencia de la crisis financiera mundial y la fuerte caída del consumo en el mercado de la Unión , como demuestra la tendencia negativa mostrada por las ventas nacionales de los productores de la Unión , la utilización de las capacidades , el empleo y el nivel de existencias , y no debe atribuirse a las importaciones chinas .
Para apoyar su alegación , el Gobierno de la RPC citó un Manifiesto para la Competitividad y el Empleo emitido por la industria del papel y la pulpa en junio de 2009 ( « el Manifiesto » ) .
Dicho documento se refiere a los sectores de las industrias del papel y la pulpa y sirve para un objetivo estratégico general .
Sobre la base de la información que figura en el documento , no pueden sacarse conclusiones por separado para la producción y ventas del producto afectado .
Por lo tanto , no es posible concluir si las declaraciones o las conclusiones del Manifiesto se aplican de hecho una a una al producto afectado .
Dado que , además , la investigación no puso de manifiesto un fuerte vínculo entre la crisis financiera y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , hubo de rechazarse este argumento .
Precios de las materias primas
No se presentaron nuevos argumentos que lleven a reconsiderar las conclusiones alcanzadas en los considerandos ( 120 ) a ( 122 ) del Reglamento provisional y en el considerando ( 118 ) del presente Reglamento .
Resultados de la actividad exportadora de los productores representativos de la Unión
La revisión del indicador microeconómico , tal como se explica en el considerando ( 110 ) , repercutió en el análisis de la actividad exportadora de los productores representativos de la Unión en la medida que la disminución de sus ventas de exportación en el período considerado fue del 16 % .
Las ventas de exportación a partes no vinculadas efectuadas por estas empresas representaron el 26 % de sus ventas totales .
Contrariamente a la alegación de un productor exportador , la evolución de las exportaciones del producto afectado por parte de los productores representativos de la Unión se abordó en el Reglamento provisional en los considerandos ( 123 ) a ( 124 ) .
La revisión antes mencionada no afecta a las conclusiones alcanzadas en la fase provisional .
Así pues , las pruebas y argumentos presentados sobre el efecto de los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión no originaron modificaciones en las conclusiones alcanzadas en la fase provisional .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Los argumentos presentados sobre el efecto de las importaciones procedentes de otros terceros países ya se abordaron en los considerandos ( 125 ) a ( 127 ) del Reglamento provisional .
Exceso de capacidad estructural
Se alegó que el perjuicio sufrido por los productores de la Unión se debe a un exceso de capacidad estructural .
Este factor ya se analizó en el considerando ( 128 ) del Reglamento provisional .
El principal argumento esgrimido a este respecto es que los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión se completaron en 2009 mediante la consolidación de dos grandes productores , dando como resultado la inmediata mejora de la situación de la industria de la Unión .
Como se describe en el considerando ( 93 ) del Reglamento provisional , los esfuerzos de reestructuración tuvieron lugar desde el año 2000 hasta el PI .
El efecto positivo de la mencionada consolidación debería haberse visto reflejado en la mejora de la utilización de las capacidades y al menos en unos volúmenes estables de venta , pero ambos indicadores mostraron un empeoramiento en el PI .
Por otro lado , había quedado demostrado que la mejora de la rentabilidad de la industria de la Unión en el PI se debió principalmente y de forma directa a la excepcional caída de los precios de la pulpa .
Por lo tanto , se mantienen las conclusiones alcanzadas en el considerando ( 128 ) del Reglamento provisional , según las cuales los esfuerzos de reestructuración de la industria se vieron negativamente afectados por las importaciones objeto de dumping .
Conclusión sobre la causalidad
Sobre la base de lo anterior , se mantienen las conclusiones provisionales establecidas en los considerandos ( 129 ) a ( 132 ) del Reglamento provisional según las cuales las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC ocasionaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
También se confirmaron las conclusiones provisionales sobre el efecto de otros factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión : estos factores no son de un carácter que pueda romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la RPC y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Industria de la Unión
No se recibió ninguna observación o información adicional en relación con el interés de los productores , importadores y operadores comerciales de la Unión .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos ( 134 ) a ( 138 ) del Reglamento provisional en lo relativo a los intereses de estos grupos .
Importadores y operadores comerciales
No se recibió ninguna observación o información adicional en relación con el interés de los importadores y operadores comerciales .
Por lo tanto , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos ( 139 ) a ( 143 ) del Reglamento provisional en lo relativo a los intereses de estos grupos .
Usuarios
Tras la publicación de las medidas provisionales , se presentaron otras tres imprentas y una asociación de imprentas y editores europeos .
Alegaron que las medidas tendrían efectos negativos en las industrias transformadoras , ya que los aumentos de precios podrían provocar la deslocalización de la industria de la imprenta , lo cual conllevaría un aumento de las importaciones de material impreso transformado .
Esta alegación venía respaldada por el hecho de que las importaciones de material impreso procedente de la RPC aumentaron rápidamente estos últimos años y , al parecer , adquirieron una cuota de mercado considerable en el consumo europeo de todo tipo de material impreso .
También se alegó que las medidas podrían causar una escasez de oferta en el mercado y unos plazos de entrega superiores para los usuarios .
La mayoría de estas alegaciones no eran específicas a las empresas y eran similares a las ya realizadas en la fase provisional de la investigación , tratadas en los considerandos ( 146 ) y ( 150 ) del Reglamento provisional .
Se recuerda que la cooperación de las imprentas fue limitada y , sobre la base de la limitada información cuantitativa recibida , se concluyó que debido a su nivel de rentabilidad y al porcentaje que representa el papel fino estucado en sus costes , las imprentas son realmente sensibles a las subidas de precios .
Sin embargo , la mayoría de las imprentas no realizó compras de papel de la RPC en el PI , o fueron muy limitadas , y la cantidad de papel chino utilizado por las imprentas es , en general , baja por lo que el efecto directo del derecho sería insignificante .
La mayoría de las imprentas también declaró que , dada su necesidad de plazos de entrega cortos , el porcentaje de suministros procedentes directamente de terceros países seguiría siendo limitado .
En lo relativo a las alegaciones relacionadas con el material impreso transformado procedente de la RPC , habría que señalar que las estadísticas de importación de material impreso abarcan un amplia gama de productos entre los que figura material impreso acabado no impreso en papel fino estucado .
A partir de la información de que se dispone no podría deducirse la parte de productos importados procedentes de la RPC impresa sobre el producto afectado y la impresa en otros tipos de papel .
A pesar de ello , por la información presentada se sabe que el material impreso originario de la RPC se compone principalmente de categorías específicas de libros , libros infantiles , calendarios , embalajes y cartas de felicitación .
Productos más « sensibles al tiempo » , como revistas semanales o mensuales y otras publicaciones de noticias , es menos probable que se importen de la RPC por el tiempo necesario para el transporte .
Mientras que la impresión de algunos productos impresos puede deslocalizarse más fácilmente , hay tipos de productos para los cuales la proximidad y el servicio resultan cruciales y , por lo tanto , no se verían afectados por la competencia extranjera .
Además , aunque el papel sea un elemento de coste importante para la industria de la imprenta , también es una industria que utiliza mucha mano de obra , por lo que los costes de la misma pueden tener un efecto más significativo sobre las tendencias de deslocalización .
En resumen , no puede excluirse que las importaciones de productos impresos en PFE vayan a aumentar , pero no es posible hacer una estimación exacta del aumento que supondría , ni de la medida en que afectaría a la competitividad de los productores de material impreso ni , por lo tanto , del efecto directo que la subida de precios podría tener sobre la industria transformadora de la imprenta de la Unión .
De la información presentada también se deduce que la industria de la imprenta sufre de un exceso de capacidad estructural que provoca continuas reestructuraciones en el sector .
Uno de los motores de la reestructuración ha sido también la consolidación de los fabricantes de papel en la cadena de valor .
Se considera que las dificultades que tiene la industria para aumentar los precios se deben en gran medida al mencionado exceso de capacidad de la propia industria de la imprenta .
Las partes interesadas que alegaban la posibilidad de faltas de suministro no cuantificaron ni hicieron una estimación de las mismas .
En cualquier caso , las alegaciones no parecen verse respaldadas por el índice de utilización de las capacidades de los productores de la Unión , que se situó en el 83 % en el PI , dejando libre un millón de toneladas de capacidad .
Sobre esta base , resulta improbable que se produzcan faltas de suministro .
Conclusión sobre el interés de la Unión
A la vista de lo anterior , se confirman las conclusiones provisionales en lo relativo al interés de la Unión , es decir que no existen razones de peso contra la imposición de medidas definitivas sobre las importaciones de PFE originario de la RPC .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Un grupo de productores exportadores chinos solicitó información adicional sobre el método utilizado para calcular el objetivo de beneficios del 8 % para el cálculo del precio no perjudicial .
Hacía referencia a la denuncia en la que el objetivo de beneficios sugerido era menor .
Por otro lado , el denunciante solicitó que el objetivo de beneficios se estableciera en un mínimo del 10 % , basando sus argumentos en el margen de beneficios esperado utilizado por las agencias de calificación independientes en su metodología de clasificación y en la rentabilidad lograda por un productor que opere en otro segmento de fabricación de papel que no se vea afectado por las importaciones chinas .
Habría que aclarar que el objetivo de beneficios sugerido en la denuncia se examinó tomando como base las respuestas al cuestionario y las visitas de inspección a los productores representativos de la Unión .
Más concretamente , se consideró el coste de la inversión en maquinaria .
Se constató que el objetivo de beneficios establecido sobre esta base reflejaba las elevadas necesidades de inversión iniciales y el riesgo en que se incurre en esta industria que necesita tanto capital , en ausencia de importaciones objeto de dumping o de subvenciones .
Así pues , se considera que el objetivo de beneficios del 8 % es el nivel que la industria podría obtener si no se produjeran importaciones objeto de dumping .
Como se indica en el considerando ( 86 ) , para garantizar un enfoque coherente en los cálculos de dumping , subcotización y malbaratamiento por las razones expuestas en los considerandos ( 68 ) a ( 71 ) , el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio se ha revisado con el fin de excluir las ventas de exportación de una empresa dentro del grupo de productores exportadores chinos que cooperaron .
En todos los demás aspectos , se confirman los considerandos ( 153 ) a ( 161 ) del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base y con la regla del derecho inferior , debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la RPC al nivel del margen menor constatado entre los márgenes de dumping y de perjuicio .
En el presente caso , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del perjuicio constatado .
Hay que señalar que se ha llevado a cabo una investigación antisubvenciones en paralelo a la investigación antidumping relativa al papel fino estucado originario de China .
Dado que , con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de base y del artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( « Reglamento de base antisubvenciones » ) [ 8 ] , ningún producto podrá ser objeto a la vez de derechos antidumping y compensatorios con el fin de afrontar una misma situación derivada de la existencia de dumping o de subvenciones a la exportación , se consideró necesario determinar si los importes de las subvenciones y los márgenes de dumping tienen como origen la misma situación , y en qué medida .
Por lo que se refiere a los sistemas de subvenciones que constituían subvenciones a la exportación en el sentido del artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base antisubvenciones , el margen de dumping definitivo establecido para dos productores exportadores chinos se debe en parte ( es decir , en un 0,05 % ) a la existencia de subvenciones a la exportación sujetas a medidas compensatorias .
Por lo que respecta a otros sistemas de subvenciones , a la vista de la utilización de la norma del derecho inferior en este caso y del importe de subvenciones constatado en la investigación antisubvenciones realizada en paralelo , no se consideró necesario volver a examinar si las mismas subvenciones están siendo compensadas dos veces al imponer simultáneamente derechos antidumping y compensatorios sobre el mismo producto importado y en qué medida lo están siendo .
En lo referente a los niveles de dumping y de subvenciones definitivos para todo el país , se recuerda que se calcularon utilizando el margen de dumping y el margen de subvención definitivos establecidos para los productores exportadores chinos que cooperaron con los tipos más elevados de derecho individual , es decir del 63 % para el margen de dumping definitivo y del 16 % para el margen de subvención definitivo .
Se recuerda que el mismo nivel de eliminación del perjuicio es aplicable a la investigación antidumping y a la investigación antisubvenciones .
A este respecto hay que señalar que el nivel de eliminación del perjuicio es inferior a los márgenes de dumping definitivos , pero superior a los márgenes de subvención definitivos .
Por lo tanto , se considera oportuno imponer un derecho compensatorio definitivo al nivel de los márgenes de subvención definitivos establecidos e imponer consiguientemente un derecho antidumping definitivo hasta el nivel de eliminación del perjuicio pertinente .
Tomando como base lo expuesto , y teniendo en cuenta las conclusiones que figuran en el Reglamento ( UE ) no 452/2011 del Consejo , de 6 de mayo de 2011 , por el que se establecen derechos compensatorios definitivos sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China [ 9 ] , y a la vista de que el derecho no se impondrá en la medida de lo necesario para cumplir con la norma establecida en el artículo 14 , apartado 1 , última frase , del Reglamento de base , el tipo del derecho antidumping definitivo para la RPC y el tipo al que se impondrán dichos derechos se establecen del siguiente modo :
Empresa
Margen total de subvención
Del cual , ayudas a la exportación
Margen de perjuicio
Tipo del derecho compensatorio definitivo
Tipo del derecho antidumping definitivo
Tipo del derecho antidumping definitivo que se impondrá
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , provincia de Jiangsu , RPC ; Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , provincia de Jiangsu , RPC
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , provincia de Shandong , RPC ; Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , provincia de Shandong , RPC
Todas las demás empresas
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Habida cuenta de la magnitud del margen de dumping constatado y a la luz del nivel de perjuicio causado a la industria de la Unión , y teniendo en cuenta que no se impusieron medidas provisionales en la investigación antisubvenciones paralela , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional , establecido mediante el Reglamento provisional , se perciban definitivamente por el importe de los derechos provisionales establecidos .
Un productor exportador chino que cooperó alegó que la percepción definitiva del derecho provisional a los tipos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1042/2010 , sería contraria al artículo 10 , apartado 3 , segunda frase , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se aclara en el presente Reglamento , en especial en el artículo 1 , apartado 2 , el derecho definitivo establecido por el presente Reglamento es en realidad superior al derecho provisional que se había impuesto .
En estas circunstancias , debe percibirse definitivamente el derecho provisional a los tipos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1042/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado , que es papel o cartón estucado por una o las dos caras ( excluido papel o cartón Kraft ) , en hojas o bobinas ( rollos ) , con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , y con un grado de blancura superior a 84 ( medido con arreglo a la norma ISO 2470-1 ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex48101320 , ex48101380 , ex48101420 , ex48101480 , ex48101910 , ex48101990 , ex48102210 , ex48102290 , ex48102930 , ex48102980 , ex48109910 , ex48109930 y ex48109990 ( códigos TARIC 4810132020 , 4810138020 , 4810142020 , 4810148020 , 4810191020 , 4810199020 , 4810221020 , 4810229020 , 4810293020 , 4810298020 , 4810991020 , 4810993020 y 4810999020 ) y originarios de la República Popular China .
El derecho antidumping definitivo no afecta a las bobinas adecuadas para su uso en rotativas .
Las bobinas adecuadas para su uso en rotativas se definen como aquellas bobinas que , si se someten a prueba según el procedimiento de la norma ISO 3783:2006 , relativa a la determinación de la resistencia al arrancamiento – Método de velocidad acelerada con el aparato IGT ( modelo eléctrico ) , arrojan un resultado de menos de 30 N / m si se miden en la dirección transversal del papel ( CD ) , y de menos de 50 N / m si se miden en la dirección de la máquina ( MD ) .
El derecho antidumping definitivo no afecta tampoco al papel multicapa ni al cartón multicapa .
El tipo del derecho antidumping definitivo será el siguiente :
Tipo del derecho antidumping
En lo relativo al derecho antidumping establecido en el artículo 1 , apartado 2 , no será percibido el 12 % para Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . y Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , el 4 % para Shangdong Chenming Paper Holdings Limited y Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd y el 12 % para todas las demás empresas en la medida en que el importe correspondiente se recauda con arreglo al Reglamento ( UE ) no 452/2011 por el que se establecen derechos compensatorios definitivos .
A la vista del artículo 1 , apartados 2 y 3 , el tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación , será el siguiente :
Código TARIC adicional
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( UE ) no 1042/2010 se percibirán definitivamente al tipo del derecho provisional establecido de conformidad con el artículo 1 del citado Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 299 de 17.11.2010 , p. 7 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
Sentencia de 3 de mayo de 2001 , asuntos acumulados C-76/98 P y C-77/98 P , Ajinomoto , Rec . 2001 p. 3233 , apartado 67 .
Decisión de la Comisión , de 31.10.2008 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no COMP / M.5283 – SAPPI / M-REAL ) sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( DO C 324 de 19.12.2008 , p. 8) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
Véase la página 18 del presente Diario Oficial .
La Decisión no indica que las empresas deban considerarse como una única entidad tras la adquisición ; en concreto , ambas empresas no han creado una empresa conjunta .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 837/2005 del Consejo , de 23 de mayo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 2 de junio de 2005 )
En la página 2 , en el artículo 2 , en el párrafo segundo :
donde dice :
« Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 . »
debe decir :
« Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 . » .
Directiva 2006/20 / CE de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 70/221 / CEE del Consejo , sobre los depósitos de carburante y los dispositivos de protección trasera de los vehículos de motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 70/221 / CEE del Consejo , de 20 de marzo de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los depósitos de carburante y los dispositivos de protección trasera de los vehículos de motor y de sus remolques [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 70/221 / CEE es una de las directivas específicas dentro del procedimiento de homologación comunitario establecido en la Directiva 70/156 / CEE .
Por lo tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 70/221 / CEE .
Para aumentar el nivel de protección , conviene exigir que los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento soporten fuerzas mayores , así como tener en cuenta los vehículos dotados de unidades de suspensión neumática .
A la vista del progreso técnico y del incremento en el uso de vehículos con plataformas elevadoras , conviene tener en cuenta estas últimas en relación con la instalación de dispositivos de protección trasera contra el empotramiento .
Conviene , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 70/221 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico establecido en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 70/221 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efecto a partir del 11 de septiembre de 2007 , en caso de no cumplirse los requisitos establecidos en la Directiva 70/221 / CEE , modificada por la presente Directiva , un Estado miembro , basándose en razones relacionadas con los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento :
denegará la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional de un tipo de vehículo ;
denegará la homologación de tipo CE o la homologación de tipo nacional de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento como unidad técnica independiente .
Con efecto a partir del 11 de marzo de 2010 , en caso de no cumplirse los requisitos establecidos en la Directiva 70/221 / CEE , modificada por la presente Directiva , un Estado miembro , basándose en razones relacionadas con los dispositivos de protección trasera contra el empotramiento :
denegará la matriculación o prohibirá la venta o la puesta en servicio de vehículos nuevos ;
prohibirá la venta o la puesta en servicio de un dispositivo de protección trasera contra el empotramiento como unidad técnica independiente .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 11 de marzo de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 11 de marzo de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 310 de 25.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
El anexo II de la Directiva 70/221 / CEE queda modificado como sigue :
Se inserta el punto 5.1 bis siguiente :
bis
El vehículo se someterá a ensayo en las siguientes condiciones :
estará parado sobre una superficie nivelada , plana , rígida y lisa ,
las ruedas delanteras estarán enderezadas ,
los neumáticos estarán inflados a la presión recomendada por el fabricante del vehículo ,
podrá estar sujetado por cualquier método especificado por el fabricante del vehículo , si ello es necesario para obtener las fuerzas de ensayo requeridas ,
si está equipado con una suspensión hidroneumática , hidráulica o neumática o con un dispositivo de nivelado automático en función de la carga , se someterá a ensayo con la suspensión o el dispositivo en el orden de marcha normal especificado por el fabricante . » .
El punto 5.4.5.2 se sustituye por el texto siguiente :
A los dos puntos P1 y al punto P3 deberá aplicárseles sucesivamente una fuerza horizontal igual al 25 % de la masa total técnicamente admisible del vehículo , con un máximo de 5 × 104 N ; » .
Se inserta el punto 5.4 bis siguiente :
bis
En los vehículos equipados con una plataforma elevadora , la fijación del dispositivo de protección contra el empotramiento podrá estar interrumpida a fin de poder instalar el mecanismo .
En tales casos se aplicará lo siguiente : 5.4 bis 1 .
La distancia lateral entre los elementos de fijación del dispositivo de protección contra el empotramiento y los elementos de la plataforma elevadora que hacen necesaria la interrupción no podrá ser superior a 2,5 cm ; 5.4 bis 2 .
Cada uno de los elementos del dispositivo de protección contra el empotramiento deberá tener una superficie efectiva de , como mínimo , 350 cm2 ; 5.4 bis 3 .
Las dimensiones de los elementos individuales del dispositivo de protección contra el empotramiento deberán ser suficientes para cumplir los requisitos del punto 5.4.5.1 , en el que se determinan las posiciones relativas de los puntos de ensayo .
Si los puntos P1 se encuentran dentro de la zona de interrupción mencionada en el punto 5.4 bis , los puntos P1 que deberán utilizarse se situarán en el medio de la sección lateral del dispositivo de protección trasera contra el empotramiento ; 5.4 bis 4 .
En la zona donde el dispositivo de protección contra el empotramiento se interrumpe para poder instalar la plataforma elevadora no será necesario que se cumplan los requisitos del punto 5.4.1 . » .
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo I del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acta de adhesión de 2005 dispone en su artículo 3 , apartado 3 , que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos , celebrados entre los Estados miembros , que figuran en su anexo I.
El 8 de diciembre de 2004 , los Estados miembros firmaron el Convenio relativo a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] al Convenio de 23 de julio de 1990 relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio de arbitraje » ) .
Procede prever la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio de arbitraje modificado por el Convenio de 8 de diciembre de 2004 .
A tal efecto , el Convenio de 8 de diciembre de 2004 debe añadirse al anexo I del Acta de adhesión de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 2 del anexo I del Acta de adhesión de 2005 , se añade el guión siguiente :
Convenio de 8 de diciembre de 2004 relativo a la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca al Convenio relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas ( DO C 160 de 30.6.2005 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 160 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 579/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos , y el Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo , por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo [ 3 ] establece la prórroga de medidas técnicas temporales anteriormente previstas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo [ 4 ] , haciendo posible que dichas medidas sigan aplicándose hasta la adopción de medidas permanentes .
En vista de la próxima reforma de la política pesquera común ( PPC ) y los efectos de aquella en el contenido y el ámbito de aplicación de nuevas medidas técnicas permanentes , conviene aplazar la adopción de estas medidas hasta que exista un nuevo marco legislativo .
A fin de garantizar la conservación y gestión adecuadas de los recursos marinos , y habida cuenta de que cabe esperar que a partir del 1 de enero de 2013 se aplique un nuevo marco legislativo , las medidas técnicas actualmente vigentes deben seguir aplicándose hasta esa fecha .
Por consiguiente , dado que las medidas técnicas temporales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1288/2009 dejarán de ser aplicables a partir del 1 de julio de 2011 , conviene modificar dicho Reglamento con el fin de ampliar su validez hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Las cuotas de pesca del ochavo ( Caproidae ) se establecieron por primera vez en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo [ 5 ] .
Conviene aclarar , por tanto , que para la pesca del ochavo se pueden utilizar redes de arrastre con una dimensión de malla comprendida entre 32 y 54 mm .
Así pues , los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo [ 6 ] deben modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 850/98 se modifica como sigue :
En el cuadro del anexo I , se inserta la rúbrica siguiente :
« Ochavo ( Caproidae ) » , con dimensión de malla comprendida entre 32 y 54 mm , y con un porcentaje mínimo de 90/60 de la especie objetivo .
En el cuadro del anexo II , se inserta la rúbrica siguiente :
« Ochavo ( Caproidae ) » , con dimensión de malla comprendida entre 32 y 54 mm , y con un porcentaje mínimo del 90 % de la especie objetivo .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1288/2009 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la fecha del « 30 de junio de 2011 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2012 » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
en el inciso i ) se suprimen los términos « 6.8 , párrafo segundo » ,
en el inciso ii ) , los términos « desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 » se sustituyen por « desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2012 » ,
en el inciso iv ) , la fecha del « 30 de junio de 2011 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2012 » ,
en el inciso v ) , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A más tardar el 30 de junio del año en que se lleve a cabo el programa , los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión un informe preliminar sobre la cantidad total de capturas y descartes de las embarcaciones objeto del programa de observación . El informe definitivo referente al año civil de que se trate se presentará a más tardar el 1 de febrero del año siguiente a dicho año civil . » ,
se añade el inciso vi ) siguiente :
el punto 6.8 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
“ Los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión los resultados de las pruebas y experimentos a más tardar el 30 de septiembre del año en que estos se lleven a cabo . ” . » ,
en la letra e ) , se suprimen los términos « tanto de 2010 como de 2011 » ,
en la letra h ) se suprime el término « de 2010 » .
En el artículo 2 , la fecha del « 30 de junio de 2011 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2012 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
DO C 84 de 17.3.2011 , p. 47 .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de abril de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de mayo de 2011 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas ( DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE ( DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1244/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ciliegia di Marostica ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Ciliegia di Marostica » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 245/2002 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 12 .
DO C 153 de 31.5.2013 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 . –
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ITALIA
Ciliegia di Marostica ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1196/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo , de 15 de febrero de 2007 , por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0130/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 10 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por la que se deroga la Decisión 2003/766 / CE , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte
[ notificada con el número C(2014 ) 467 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 , cuarta frase ,
Considerando lo siguiente :
Con la Decisión 2003/766 / CE de la Comisión [ 2 ] no se ha conseguido impedir la propagación de Diabrotica virgifera virgifera Le Conte , tal y como se desprende de las encuestas anuales llevadas a cabo por los Estados miembros de conformidad con dicha Decisión .
Las encuestas muestran que Diabrotica virgifera virgifera Le Conte se ha establecido en gran parte del territorio de la Unión .
Además , impedir que siga propagándose no es factible y existen métodos de control eficaces y sostenibles capaces de minimizar el impacto de este organismo en el rendimiento del maíz , en particular la aplicación de un régimen de rotación de cultivos .
Por tanto , debe derogarse la Decisión 2003/766 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2003/766 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Decisión 2003/766 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 49 ) .
Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa al seguro de los propietarios de buques para las reclamaciones de Derecho marítimo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los elementos de la política comunitaria de transporte marítimo es aumentar la calidad de la marina mercante a través de una mayor responsabilización de todos sus operadores económicos .
Se han adoptado ya medidas disuasorias mediante la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones [ 4 ] .
El 9 de octubre de 2008 , los Estados miembros adoptaron una declaración en la que reconocían de modo unánime la importancia de que el Protocolo de 1996 del Convenio de 1976 sobre limitación de la responsabilidad nacida de reclamaciones de Derecho marítimo sea aplicado por todos los Estados miembros .
Además , en su Resolución A.898(21 ) , la Organización Marítima Internacional invitó a los Estados a que instaran a los propietarios de buques a estar debidamente asegurados .
Es preciso rectificar la falta de cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
La Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto ( versión refundida ) [ 5 ] , prevé ya la inmovilización de los buques en caso de ausencia de los certificados que deberían estar a bordo .
No obstante , debe permitirse la expulsión de un buque que no esté en posesión de un certificado de seguro .
Las modalidades de expulsión deben permitir que se rectifique la situación en un plazo razonable .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la introducción y aplicación de medidas adecuadas en el ámbito de la política de transporte marítimo , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva fija las normas aplicables a determinados aspectos de las obligaciones de los propietarios de buques en lo que se refiere a su seguro para las reclamaciones de Derecho marítimo .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los buques de arqueo bruto igual o superior a 300 toneladas .
La presente Directiva no se aplicará a los buques de guerra , a las unidades navales auxiliares o a otros buques que , siendo propiedad de un Estado o estando a su servicio , solo presten un servicio público no comercial .
La presente Directiva no condicionará los regímenes establecidos por los instrumentos mencionados en el anexo que estén en vigor en los Estados miembros afectados .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« propietario del buque » : el propietario inscrito de un buque de navegación marítima , o cualquier otra persona , como el fletador a casco desnudo , que sea responsable de la explotación del buque ;
« seguro » : el seguro , con o sin franquicias , e incluye , por ejemplo , el seguro de indemnización del tipo que facilitan actualmente los miembros del Grupo internacional de clubes de protección e indemnización ( P & I ) , y otras formas efectivas de seguro ( incluido el autoseguro demostrado ) y de garantía financiera que ofrezcan condiciones similares de cobertura ;
« convenio de 1996 » : el texto consolidado del Convenio de 1976 sobre la limitación de la responsabilidad nacida de reclamaciones de Derecho marítimo , adoptado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , en su versión modificada por el Protocolo de 1996 .
Artículo 4
Seguro contra reclamaciones de Derecho marítimo
Cada Estado miembro exigirá a los propietarios de buques que enarbolen su pabellón que dispongan de un seguro que cubra a dichos buques .
Cada Estado miembro exigirá a los propietarios de buques que enarbolen un pabellón distinto del suyo propio que cuenten con un seguro cuando dichos buques entren en un puerto que esté bajo jurisdicción del Estado miembro .
Ello no impedirá que los Estados miembros , de conformidad con el Derecho internacional , exijan el cumplimiento de esta obligación cuando dichos buques se encuentren navegando en sus aguas territoriales .
Artículo 5
Inspecciones , conformidad , expulsión de puertos y denegación de acceso a los mismos
Cada Estado miembro velará por que toda inspección de un buque en un puerto que esté bajo su jurisdicción con arreglo a la Directiva 2009/16 / CE , incluya la comprobación de que se lleva a bordo el certificado a que se refiere el artículo 6 .
En caso de no llevarse a bordo el certificado a que se refiere el artículo 6 , y sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2009/16 / CE , que prevé la inmovilización de los buques cuando estén en juego cuestiones de seguridad , la autoridad competente podrá dictar una orden de expulsión contra el buque afectado , la cual se notificará a la Comisión , a los demás Estados miembros y al Estado del pabellón afectado .
Como consecuencia de haberse dictado dicha orden de expulsión , cada Estado miembro denegará la entrada a dicho buque en cualquiera de sus puertos hasta que el propietario del buque presente el certificado a que se refiere el artículo 6 .
Artículo 6
Certificados de seguro
La existencia del seguro a que se refiere el artículo 4 deberá demostrarse mediante uno o varios certificados expedidos por el proveedor del seguro , que deberán llevarse a bordo .
Los certificados expedidos por el proveedor del seguro deberán incluir los siguientes datos :
nombre del buque , su número OMI y puerto de matrícula ;
nombre y lugar de establecimiento principal del propietario del buque ;
tipo y duración del seguro ;
nombre y lugar del establecimiento principal del proveedor del seguro y , en su caso , lugar del establecimiento en el que se haya suscrito el seguro .
Si la lengua utilizada en los certificados no es el inglés , el francés o el español , se adjuntará traducción a una de esas lenguas .
Artículo 7
Sanciones
A efectos del artículo 4 , apartado 1 , los Estados miembros establecerán un régimen de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para que dichas sanciones sean aplicadas .
Las sanciones así establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 8
Informes
Cada tres años , y por primera vez antes del 1 de enero de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 9
Incorporación al derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2007 ( DO C 27 E de 31.1.2008 , p. 166 ) , Posición Común del Consejo de 9 de diciembre de 2008 ( DO C 330 E de 30.12.2008 , p. 7 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 .
Véase la página 57 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Convenio internacional sobre responsabilidad civil por daños causados por la contaminación de las aguas de mar por hidrocarburos , de 1992 .
Convenio internacional sobre responsabilidad e indemnización de daños en relación con el transporte marítimo de sustancias nocivas y potencialmente peligrosas , de 1996 ( Convenio SNP ) .
Convenio internacional sobre responsabilidad civil nacida de daños debidos a contaminación por los hidrocarburos para combustible de los buques , de 2001 ( Convenio « Bunkers 2001 » ) .
Convenio Internacional de Nairobi sobre la remoción de restos de naufragio , 2007 .
Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente .
La obligación de disponer de un seguro debe permitir dispensar una mayor protección a las víctimas .
Asimismo , debe contribuir a la exclusión de los buques deficientes y permitir restablecer la competencia entre operadores .
El seguro citado en los apartados 1 y 2 cubrirá las reclamaciones de Derecho marítimo sujetas a una limitación con arreglo al Convenio de 1996 .
El importe del seguro de cada buque por cada incidente será igual al importe máximo que determine la limitación de la responsabilidad , tal como se establece en el Convenio de 1996 .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de enero de 2012 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Reglamento ( CE ) no 1019/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las zonas CIEM VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
VIII , IX ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
18 de junio de 2006
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2008
por la que se autoriza la comercialización de bebidas de arroz con fitoesteroles o fitoestanoles añadidos como nuevo alimento con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 6 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de octubre de 2004 , la empresa Teriaka Ltd . Paulig Group presentó a las autoridades competentes de Finlandia una solicitud relativa a la comercialización de bebidas de arroz con fitoesteroles añadidos como un nuevo alimento o nuevo ingrediente alimentario .
El 12 de enero de 2005 , el organismo competente en materia de evaluación de los alimentos en Finlandia emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que las bebidas de arroz con fitoesteroles añadidos eran seguras para el consumo humano .
El 31 de enero de 2005 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
Durante el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 28 de octubre de 2005 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 15 de febrero de 2006 , la EFSA aprobó el dictamen de la Comisión Técnica Científica de Productos Dietéticos , Nutrición y Alergias que había solicitado la Comisión con respecto a una petición relativa a bebidas de arroz con fitoesteroles añadidos como nuevo alimento .
En el dictamen se llegaba a la conclusión de que no había razones para creer que la introducción de bebidas de arroz con fitoesteroles o fitoestanoles añadidos incrementaría el riesgo de consumo excesivo de fitoesteroles .
Sobre la base de la evaluación científica se ha determinado que las bebidas de arroz con fitoesteroles o fitoestanoles añadidos se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de los alimentos e ingredientes alimentarios con fitoesteroles , ésteres de fitoesterol , fitoestanoles y ésteres de fitoestanol añadidos [ 2 ] , garantiza que los consumidores reciban la información necesaria a fin de evitar una ingesta excesiva de fitoesteroles añadidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las bebidas de arroz con fitoesteroles o fitoestanoles añadidos especificadas en el anexo podrán comercializarse en la Comunidad como nuevo alimento .
Artículo 2
Las bebidas de arroz mencionadas en el artículo 1 se presentarán de forma que puedan dividirse fácilmente en porciones que contengan bien 3 g como máximo ( en el caso de una porción diaria ) , o bien 1 g como máximo ( en el caso de tres porciones diarias ) de fitoesteroles o fitoestanoles añadidos .
La cantidad de fitoesteroles o fitoestanoles añadidos presentes en los envases de bebidas de arroz no excederá de 3 g.
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Teriaka Ltd . , Siirakuja 3 , 01490 Vantaa , Finlandia
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
Especificaciones de los fitoesteroles y los fitoestanoles que pueden añadirse a las bebidas de arroz
Definición :
Los fitoesteroles y los fitoestanoles son esteroles y estanoles extraídos de plantas que pueden presentarse como esteroles y estanoles libres o esterificados con ácidos grasos de grado alimentario .
Composición ( con el método GC-FID o equivalente ):
< 3 % brasicaesterol
< 3 % otros esteroles y estanoles
Contaminación / pureza ( con el método GC-FID o equivalente ):
Los fitoesteroles y fitoestanoles extraídos de otras fuentes distintas de los aceites vegetales adecuados para la alimentación deberán estar libres de contaminantes ; la mejor manera de garantizarlo es que el ingrediente fitoesterol / fitoestanol tenga una pureza superior al 99 % .
< 80 % β-sitoesterol
< 30 % estigmaesterol
< 15 % β-sitoestanol
Directiva 2004/116 / CE de la Comisión
de 23 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo de la Directiva 82/471 / CEE del Consejo en lo que respecta a la inclusión de Candida guilliermondii
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 82/471 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1982 , relativa a determinados productos utilizados en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha presentado una solicitud de autorización de Candida guilliermondii , cultivada sobre sustratos de origen vegetal , la cual pertenece al grupo de productos « 1.2.1 . Levaduras cultivadas sobre sustratos de origen animal o vegetal » incluido en el anexo de la Directiva 82/471 / CEE .
Se trata de un producto microbiano basado en las células restantes tras la producción industrial de ácido cítrico por fermentación .
El 7 de junio de 2004 , el Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió un dictamen sobre la utilización de este producto en los piensos , en el que se llega a la conclusión de que el uso de Candida guilliermondii cultivada en un sustrato de origen vegetal ( melaza de caña de azúcar ) no representa riesgo alguno para la salud humana , la salud animal o el medio ambiente .
La evaluación de la solicitud de autorización presentada referente a Candida guilliermondii cultivada sobre sustratos de origen vegetal muestra que este producto cumple los requisitos establecidos en el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 82/471 / CEE en las condiciones expuestas en el anexo .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 82/471 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 82/471 / CE se modificará tal como se establece en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre éstas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
En el anexo de la Directiva 82/471 / CEE , el grupo de productos 1.2.1 se sustituirá por el texto siguiente :
Denominación de los grupos de productos
Denominación del producto
Designación del principio nutritivo o identidad del microorganismo
Sustrato de cultivo
( en su caso , especificaciones )
Características de composición del producto
Especie animal
Disposiciones especiales
Levaduras cultivadas sobre sustratos de origen animal o vegetal
Todas las levaduras
obtenidas a partir de los microorganismos y sustratos enumerados respectivamente en las columnas 3 y 4
y cuyas células se hayan matado
Melazas , vinazas , cereales y productos amiláceos , zumos de frutas , lactosuero , ácido láctico , hidrolizados de fibras vegetales
Todas las especies animales
16 % de materia seca como mínimo
Cerdos de engorde »
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/104 / CE de la Comisión ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 83 ) .
Decisión del Consejo
de 21 de enero de 2008
por la que se adapta el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 34 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) establece los porcentajes de la contribución financiera comunitaria para cada eje .
La sección IV del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , modificada por la Decisión 2006/664 / CE del Consejo , de 19 de junio de 2006 , por la que se adapta el anexo VIII del Acta de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía , establece , no obstante lo dispuesto en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , los porcentajes por eje de la ayuda comunitaria concedida en Bulgaria y Rumanía para el desarrollo rural en virtud del FEADER .
Dicha contribución puede ascender al 80 % para los ejes 1 y 3 y la asistencia técnica , y al 82 % para el eje 2 .
Los porcentajes de cofinanciación por eje no pueden aplicarse a los importes que , tal como se establece en la sección I , subsección E , del anexo VIII , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , pueden concederse a los agricultores que pueden optar a pagos o ayudas directas nacionales complementarias con arreglo al artículo 143 quater del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
La contribución financiera máxima comunitaria en favor de los complementos a los pagos directos también debe concretarse a efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) , que prevé , en su anexo II , un desglose financiero indicativo por eje y medida de desarrollo rural , incluida la medida « complementos a los pagos directos » .
Con objeto de mantener los resultados de las negociaciones de adhesión y la coherencia del sistema de los porcentajes de cofinanciación una vez realizadas las adaptaciones técnicas en los reglamentos relativos al desarrollo rural , la contribución financiera máxima comunitaria en favor de los complementos a los pagos directos debe fijarse en el mismo porcentaje que el aplicable a los ejes 1 y 3 y a la asistencia técnica .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , la sección IV se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la contribución financiera de la Comunidad a los ejes 1 y 3 , a la asistencia técnica y a los complementos a los pagos directos podrá ser del 80 % .
No obstante lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la contribución financiera al eje 2 podrá ser del 82 % . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 277 de 9.10.2006 , p. 4 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 368 , 23.12.2006 , p. 15 .
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2007
por la que se deroga la Decisión 2005/317 / CE sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos de maíz del organismo genéticamente modificado no autorizado « Bt10 »
[ notificada con el número C(2007 ) 674 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comunidad puede adoptar las medidas de emergencia pertinentes , en relación con determinados alimentos y piensos importados de terceros países , a fin de proteger la salud humana y animal o el medio ambiente , siempre y cuando las medidas tomadas por los Estados miembros no alcancen a controlar el riesgo de forma satisfactoria .
La Comisión , tras ser informada por las autoridades estadounidenses de la probabilidad de que productos de maíz contaminados con el maíz genéticamente modificado denominado « Bt10 » hubieran sido exportados a la Comunidad , y por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de que , a falta de datos más completos , era imposible llevar a cabo un análisis de riesgo concluyente sobre el « Bt10 » con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , adoptó el 18 de abril de 2005 la Decisión 2005/317 / CE sobre medidas de emergencia relacionadas con la presencia en los productos de maíz del organismo genéticamente modificado no autorizado « Bt10 » [ 3 ] .
En virtud de la Decisión 2005/317 / CE , solo se permite la comercialización de los productos de maíz originarios de los Estados Unidos de América susceptibles de estar contaminados ( concretamente , piensos de gluten de maíz y bagazo de cerveza para la alimentación animal ) si la remesa viene acompañada de un informe analítico en el que se demuestre que el producto no está contaminado con el maíz genéticamente modificado « Bt10 » .
En aras de la proporcionalidad y con objeto de evitar cualquier restricción del comercio que exceda de lo necesario para proteger la salud humana y animal o el medio ambiente , la Decisión 2005/317 / CE incluye una cláusula de revisión sobre la pertinencia de mantener las medidas de emergencia .
Las medidas se revisaron en octubre de 2005 y en marzo de 2006 , y la Comisión , en consulta con los Estados miembros , llegó a la conclusión de que era conveniente mantenerlas hasta disponerse de más información sobre las exportaciones de productos de maíz susceptibles de estar contaminados con « Bt10 » .
Conforme a los datos analíticos ofrecidos por Syngenta , la empresa que desarrolló el maíz genéticamente modificado « Bt10 » , en los ensayos llevados a cabo en EE.UU. ( que son acordes con un método de ensayo validado por el Centro Común de Investigación de la Comisión y fueron verificados por el Ministerio de Agricultura estadounidense ) ninguna muestra ha dado positivo respecto a la presencia de « Bt10 » desde principios de noviembre de 2005 .
El Centro Común de Investigación de la Comisión ha estudiado de nuevo la adecuación del método de detección , que ha confirmado recientemente .
Con arreglo a la información que facilitaron en fechas recientes a la Comisión las autoridades estadounidenses , Syngenta ha emprendido una serie de acciones , con la participación del Ministerio de Agricultura de EE.UU. , para garantizar que no se propague « Bt10 » en el germoplasma de la empresa ni se distribuya en la cadena de producción .
Desde la entrada en vigor de la Decisión 2005/317 / CE , solo se ha registrado un caso de entrada de « Bt10 » en territorio comunitario , que se produjo el 24 de mayo de 2005 .
Una remesa de productos de maíz contaminados con « Bt10 » zarpó de EE.UU. en dirección a Irlanda antes de que se conocieran los resultados analíticos de los ensayos , que el importador , no obstante , notificó con anterioridad a la llegada del buque a su destino .
Por tanto , se evitó la comercialización de los productos contaminados .
Aparte de este caso específico , los Estados miembros no han informado de que se haya detectado « Bt10 » en los controles que llevan a cabo las autoridades nacionales competentes .
Teniendo en cuenta esta información , cabe concluir que no es necesario mantener el requisito vigente de certificación obligatoria .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2005/317 / CE .
No obstante , conviene que los Estados miembros continúen controlando durante otros seis meses , a partir de un número adecuado de muestras aleatorias , si aún se encuentran en el mercado productos de maíz contaminados con « Bt10 » .
En caso de detectarse casos positivos , los resultados deben comunicarse sin dilación a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , en cuyo caso la Comisión ha de decidir sobre la conveniencia de emprender otras acciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2005/317 / CE .
Artículo 2
Durante un plazo de seis meses , los Estados miembros ofrecerán un número adecuado de pruebas aleatorias para verificar la ausencia del maíz genéticamente modificado « Bt10 » en los siguientes productos originarios de los Estados Unidos de América :
piensos de gluten de maíz que contengan maíz genéticamente modificado con el código NC 23099020 o que estén producidos a partir del mismo ,
bagazo de cerveza que contenga maíz genéticamente modificado con el código NC 23033000 o que esté producido a partir del mismo .
En caso de detectarse casos positivos , los resultados se comunicarán sin dilación a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 101 de 21.4.2005 , p. 14 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 969/2012 de la Comisión
de 19 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/006 ES / Comunidad Valenciana - Construcción de edificios , España )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y para ayudarlos a reintegrarse en el mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de proporcionar apoyo a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 1642030 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para conceder una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 1642030 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
La solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para la fijación de las contribuciones financieras .
Reglamento ( CE ) no 1094/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 67/2008 de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 3199/93 relativo al reconocimiento mutuo de procedimientos para la desnaturalización completa del alcohol a efectos de su exención de los impuestos especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3199/93 de la Comisión [ 2 ] establece que los desnaturalizantes empleados en cada Estado miembro para la desnaturalización completa del alcohol conforme a lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE deben figurar en el anexo de ese Reglamento .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 92/83 / CEE , los Estados miembros deben eximir de los impuestos especiales el alcohol totalmente desnaturalizado de acuerdo con los requisitos establecidos por cualquiera de ellos , siempre que dichos requisitos hayan sido debidamente notificados y aceptados de conformidad con las condiciones previstas en los apartados 3 y 4 de ese mismo artículo .
Bulgaria y Rumanía han comunicado los desnaturalizantes que tienen previsto utilizar .
La Comisión remitió dicha información a los demás Estados miembros el 1 de enero de 2007 , por lo que respecta a Bulgaria , y el 9 de enero de 2007 , por lo que se refiere a Rumanía .
Se han planteado objeciones en relación con los requisitos notificados .
Por consiguiente , se ha aplicado debidamente el procedimiento mencionado en el artículo 27 , apartado 4 , de la Directiva 92/83 / CEE , y resulta oportuno incluir los requisitos comunicados por Bulgaria y Rumanía en el anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 3199/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 se modifica tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 288 de 23.11.1993 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2023/2005 ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 8) .
ANEXO
Se añaden los siguientes apartados al anexo del Reglamento ( CE ) no 3199/93 :
« Bulgaria
Para la desnaturalización completa del alcohol etílico , es preciso añadir , por cada 100 litros de alcohol etílico con un contenido efectivo mínimo de alcohol del 90 % en volumen , las sustancias que se mencionan en las cantidades que se indican :
5 litros de metiletilcetona ,
2 litros de alcohol isopropílico ,
0,2 gramos de azul de metileno .
Rumanía
Por hectolitro de alcohol puro :
1 gramo de benzoato de denatonio ,
2 litros de metiletilcetona ( butanona ) , y
0,2 gramos de azul de metileno . » .
Decisión del Consejo y de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo
de 15 de octubre de 2010
relativa a la firma y la aplicación provisional del Acuerdo sobre un espacio aéreo común entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartados 5 , 7 , y apartado 8 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Unión y los Estados miembros un Acuerdo sobre un espacio aéreo común con Georgia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) con arreglo a la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a abrir negociaciones .
El Acuerdo se rubricó el 5 de marzo de 2010 .
El Acuerdo negociado por la Comisión debe ser firmado y aplicado provisionalmente por la Unión y los Estados miembros , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior .
Es necesario establecer procedimientos para decidir , en su caso , la suspensión de la aplicación provisional del Acuerdo .
También hay que fijar procedimientos adecuados para la participación de la Unión y los Estados miembros en el Comité Mixto que se crea en virtud del artículo 22 del Acuerdo , así como en los procedimientos de arbitraje regulados por el artículo 23 y en la aplicación de determinadas disposiciones en materia de seguridad aérea y protección de la aviación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Firma
Queda aprobada en nombre de la Unión la firma del Acuerdo sobre un espacio aéreo común entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , a reserva de una Decisión del Consejo relativa a la celebración del Acuerdo [ 1 ] .
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 2
Aplicación provisional
A la espera de su entrada en vigor , el presente Acuerdo será aplicado con carácter provisional por la Unión y los Estados miembros , de conformidad con los procedimientos internos o la legislación nacional , cuando sea aplicable , a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de la última nota en la que las Partes se hayan notificado la finalización de los procedimientos necesarios para la aplicación provisional del Acuerdo .
Artículo 3
Comité Mixto
La representación de la Unión Europea y los Estados miembros en el Comité Mixto creado en virtud del artículo 22 del Acuerdo se encomendará a representantes de la Comisión y de los Estados miembros .
La posición que la Unión Europea y sus Estados miembros vayan a adoptar en el seno del Comité Mixto con respecto la modificación de los anexos III o IV del Acuerdo de conformidad con el artículo 26 , apartado 2 , del Acuerdo y a los asuntos de competencia exclusiva de la UE que no requieran la adopción de una decisión con efecto legal será adoptada por la Comisión y notificada con antelación al Consejo y a los Estados miembros .
En decisiones del Comité Mixto relativas a asuntos que sean competencia de la UE , la posición que deberán tomar la Unión Europea y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , salvo disposición en contrario de los procedimientos de votación aplicables que establecen los Tratados de la UE .
En decisiones del Comité Mixto relativas a asuntos que sean competencia de los Estados miembros , la posición que vaya a tomar la Unión Europea y sus Estados miembros será adoptada por el Consejo , por unanimidad , a propuesta de la Comisión o de los Estados miembros , salvo que un Estado miembro haya informado a la Secretaría General del Consejo en el plazo de un mes tras la adopción de dicha posición de que solo podrá aceptar la decisión del Comité Mixto previo acuerdo de sus órganos legislativos .
La posición que la Unión Europea y sus Estados miembros vayan a adoptar en el seno del Comité Mixto será presentada por la Comisión salvo en los asuntos de competencia exclusiva de los Estados miembros , en cuyo caso será presentada por la Presidencia del Consejo o , si el Consejo así lo decide , por la Comisión .
Artículo 4
Solución de controversias
La Comisión representará a la Unión y a los Estados miembros en los procedimientos de solución de controversias regulados por el artículo 23 del Acuerdo .
Cualquier decisión de suspender las ventajas concedidas de conformidad con el artículo 23 del Acuerdo será tomada por el Consejo sobre la base de una propuesta de la Comisión .
El Consejo se pronunciará por mayoría cualificada .
Cualquier otra actuación adecuada que se vaya a adoptar con arreglo al artículo 23 del Acuerdo sobre asuntos de competencia de la UE será decidida por la Comisión , con asistencia de un Comité especial de representantes de los Estados miembros nombrado por el Consejo .
Artículo 5
Comunicación a la Comisión
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier decisión de denegar , revocar , suspender o limitar la autorización de una compañía aérea de Georgia que tengan intención de adoptar con arreglo al artículo 5 del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 14 ( Seguridad aérea ) del Acuerdo .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de cualesquiera solicitudes o notificaciones que hayan presentado o recibido con arreglo al artículo 15 ( Protección de la aviación ) del Acuerdo .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Decisión 2012/635 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] que aplicaba la Resolución ( RCSNU ) 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 23 de abril de 2007 , la Posición Común 2007/140 / PESC fue modificada por la Posición Común 2007/246 / PESC [ 2 ] a efectos de aplicación de la RCSNU 1747 ( 2007 ) .
El Consejo modificó después la Posición Común 2007/140 / PESC al adoptar , el 7 de agosto de 2008 , la Posición Común 2008/652 / PESC [ 3 ] , que aplicaba la RCSNU 1803 ( 2008 ) .
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 4 ] que aplicaba la RCSNU 1929 ( 2010 ) y derogaba la Posición Común 2007/140 / PESC .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/35 / PESC por la que se modificaba la Decisión 2010/413 / PESC al reforzar las medidas restrictivas contra Irán a la vista de la reiterada , seria y profunda preocupación por la naturaleza del programa nuclear de Irán , y en particular por las conclusiones sobre las actividades iraníes relacionadas con el desarrollo de tecnología nuclear militar , recogidas en el último informe del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
Dichas medidas volvieron a reforzarse el 15 de marzo de 2012 mediante la Decisión 2012/152 / PESC [ 5 ] .
Dada la falta de disposición de Irán para entablar negociaciones serias a fin de responder a las preocupaciones internacionales relacionadas con su programa nuclear , el Consejo considera necesario adoptar nuevas medidas restrictivas contra Irán .
En este contexto , es conveniente revisar la prohibición de venta suministro o transferencia a Irán de los bienes y tecnología de doble uso enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 6 ] , con el fin de incluir productos que puedan ser de interés para industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní o para el programa nuclear , militar y de misiles balísticos de Irán , al tiempo que se tiene en cuenta la necesidad de evitar efectos indeseados en la población civil iraní .
Debe prohibirse la adquisición , importación o transporte de gas natural procedente de Irán .
Asimismo , debe prohibirse la venta , suministro o transferencia a Irán de grafito y de metales de base o semiacabados , tales como el aluminio y el acero , y de programas informáticos destinados a procesos industriales , que sean de interés para industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní o para el programa nuclear , militar y de misiles balísticos de Irán .
Debe prohibirse la venta , suministro o transferencia a Irán de equipos y tecnología navales esenciales para la construcción , el mantenimiento o la reparación de buques .
Además , los Estados miembros no deben contraer nuevos compromisos de prestación de ayuda financiera destinada al comercio con Irán .
Esto no debe repercutir en compromisos existentes ni afectar al comercio con fines alimenticios , agrícolas , médicos o humanitarios .
También debe prohibirse a los Estados miembros que construyan o participen en la construcción de nuevos petroleros iraníes .
A fin de evitar la transferencia de bienes o recursos financieros o de otro tipo que pudieran contribuir a actividades nucleares con riesgos de proliferación o evitar el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , también deben prohibirse las transacciones entre bancos de la Unión y bancos iraníes , salvo que hayan sido autorizadas de antemano por el Estado miembro de que se trate .
Esto no debe ser un obstáculo a la continuación de las actividades comerciales que no estén prohibidas en virtud de la Decisión 2010/413 / PESC .
Además , deben prohibirse la prestación de servicios de abanderamiento y clasificación a petroleros y cargueros iraníes .
Debe prohibirse el suministro de buques concebidos para el transporte o almacenamiento de petróleo y productos petroquímicos a personas y entidades iraníes o a otras personas y entidades para el transporte o almacenamiento de petróleo y productos petroquímicos iraníes .
Además , deben modificarse las disposiciones relativas a la inmovilización de fondos y recursos económicos del Banco Central de Irán .
Por último , debe incluirse a otras personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC , en particular las entidades de propiedad estatal iraní activas en el sector petrolero y gasístico , ya que constituyen una fuente esencial de ingresos del Gobierno iraní .
Deben además eliminarse de dicha lista los nombres de determinadas entidades y personas , y modificarse la mención correspondiente a una entidad .
Se requiere una actuación adicional de la Unión a fin de aplicar determinadas medidas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2010/413 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/413 / PESC del Consejo se modifica como sigue :
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 3 sexies
Queda prohibida la importación , la adquisición o el transporte de gas natural iraní .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes que quedarán cubiertos por esta disposición .
Queda prohibido proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos derivados financieros , así como seguros y reaseguros y servicios de corretaje referentes a los seguros y reaseguros , en relación con la importación , la adquisición o el transporte de gas natural iraní .
La prohibición establecida en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de la ejecución de contratos de suministro de gas natural de un Estado distinto de Irán a un Estado miembro de la Unión . » .
El artículo 4 ter se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4 ter
La prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de cualquier obligación de entrega de bienes estipulada en contratos celebrados antes del 26 de julio de 2010 o del 16 de octubre de 2012 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de cualquier obligación dimanante de contratos celebrados antes del 26 de julio de 2010 o del 16 de octubre de 2012 y relativas a inversiones realizadas en Irán antes de esas fechas por empresas establecidas en Estados miembros .
La prohibición establecida en el artículo 4 bis , apartado 1 , se entenderá sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de las obligaciones de entrega de bienes estipuladas en contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o del 16 de octubre de 2012 .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 bis se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de las obligaciones dimanantes de contratos celebrados antes del 23 de enero de 2012 o del 16 de octubre de 2012 y relativas a inversiones realizadas en Irán antes de esas fechas por empresas establecidas en Estados miembros .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones a que se refiere el artículo 3 quater , apartado 2 , siempre que dichas obligaciones deriven de contratos de servicios o de contratos auxiliares necesarios para su ejecución y siempre que la ejecución de tales obligaciones haya sido autorizada de antemano por el Estado miembro pertinente .
Este informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de su intención de conceder una autorización .
Los apartados 3 y 4 se entenderán sin perjuicio de la ejecución de las obligaciones a que se refiere el artículo 3 quinquies , apartado 2 , siempre que dichas obligaciones deriven de contratos de servicios o de contratos auxiliares necesarios para su ejecución y siempre que la ejecución de tales obligaciones haya sido autorizada de antemano por el Estado miembro pertinente .
Este informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de su intención de conceder una autorización . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 4 sexies
Quedan prohibidos la venta , suministro o transferencia a Irán de grafito y de metales de base o semiacabados , tales como el aluminio y el acero , que sean de interés para industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní o para el programa nuclear , militar y de misiles balísticos de Irán , por nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de si proceden de sus territorios o no .
Queda prohibido también :
proporcionar a Irán asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con los artículos mencionados en el apartado 1 ;
proporcionar a Irán financiación o asistencia financiera a toda venta , suministro o transferencia vinculada con los artículos mencionados en el apartado 1 o con la prestación de la respectiva asistencia técnica y formación .
Queda prohibido participar , con conocimiento o deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 4 septies
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 sexies se entenderá sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de abril de 2013 , de contratos celebrados antes del 16 de octubre de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de aquellos .
Artículo 4 octies
Quedan prohibidos la venta , suministro o transferencia de equipos y tecnología navales esenciales para la construcción , mantenimiento o reparación de buques a Irán , a empresas iraníes o de propiedad iraní implicadas en este sector , por nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de si proceden de sus territorios o no .
La prohibición establecida en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio del suministro de equipos y tecnología navales esenciales a buques que no sean de propiedad iraní ni se encuentren bajo control iraní y que hayan sido constreñidos por fuerza mayor a atracar en un puerto iraní o a adentrarse en aguas territoriales iraníes .
Queda prohibido participar , con conocimiento o deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 3 .
Artículo 4 nonies
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 septies se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de febrero de 2013 , de contratos celebrados antes del 16 de octubre de 2012 o de contratos auxiliares necesarios para la ejecución de aquellos .
Artículo 4 decies
Quedan prohibidos la venta , suministro o transferencia a Irán de programas informáticos destinados a procesos industriales , que sean de interés para industrias controladas directa o indirectamente por el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Iraní o para el programa nuclear , militar y de misiles balísticos de Irán , por parte nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de si proceden de sus territorios o no .
Artículo 4 undecies
Las prohibiciones establecidas en el artículo 4 decies se entenderán sin perjuicio de la ejecución , hasta el 15 de enero de 2013 , de los contratos celebrados antes del 16 de octubre de 2012 o de los contratos auxiliares necesarios para la ejecución de aquellas . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros no contraerán ningún nuevo compromiso a corto , medio o largo plazo de prestación de ayuda financiera destinada al comercio con Irán , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o a entidades que se dediquen a dicho comercio , y los Estados miembros no garantizarán ni reasegurarán dichos compromisos . » .
« CONSTRUCCIÓN DE PETROLEROS
Artículo 8 bis
Queda prohibida la construcción o la participación en la construcción de nuevos petroleros para Irán o para personas o entidades iraníes , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , letra g ) .
Queda prohibido facilitar asistencia técnica o financiación o asistencia financiera a la construcción de nuevos petroleros para Irán o para personas o entidades iraníes . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
A fin de evitar la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde él , o a nacionales de los Estados miembros o a entidades organizadas de acuerdo con sus legislaciones ( incluidas las sucursales en el extranjero ) , o por dichos nacionales o entidades , o a personas o instituciones financieras que se encuentren en los territorios de los Estados miembros , o por dichas personas o instituciones , de cualquier activo financiero o de otro tipo o de recursos que puedan contribuir a las actividades nucleares de Irán con riesgos de proliferación , o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares de Irán , las instituciones financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros no asumirán ni seguirán participando en ninguna transacción con :
bancos domiciliados en Irán , incluido el Banco Central de Irán ;
sucursales y filiales , dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán ;
sucursales y filiales , fuera de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán ;
entidades financieras no domiciliadas en Irán pero que están bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Irán ,
a no ser que tal transacción haya sido autorizada de antemano por los Estados miembros pertinentes de acuerdo con los apartados 2 y 3 .
A efectos del apartado 1 , el Estado miembro pertinente podrá autorizar las siguientes transacciones :
transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios ;
transacciones relativas a transferencias personales ;
transacciones relativas a la ejecución de excepciones establecidas por la presente Decisión ;
transacciones vinculadas a un contrato mercantil específico que no estén prohibidas en virtud de la presente Decisión ;
transacciones relativas a una misión diplomática o consular o a una organización internacional que disfrute de inmunidades de conformidad con el Derecho internacional , en la medida en que dichas transacciones vayan destinadas a usos con fines oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
transacciones sobre pagos destinados a atender reclamaciones contra Irán , personas o entidades iraníes , caso por caso y a reserva de su notificación diez días antes de su autorización , y transacciones de naturaleza similar que no contribuyan a actividades prohibidas en virtud de la presente Decisión .
No se requerirá autorización o notificación respecto de las transacciones contempladas en las letras a ) a e ) que sean inferiores a 10000 EUR .
Las transferencias de fondos a Irán y desde Irán a través de los bancos e instituciones financieras iraníes para las transacciones mencionadas en el apartado 2 se tratarán como sigue :
las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios inferiores a 100000 EUR , así como las transferencias personales inferiores a 40000 EUR se efectuarán sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si es superior a 10000 EUR ;
las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios superiores a 100000 EUR , así como las transferencias personales superiores a 40000 EUR requerirán autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización concedida ;
cualquier otra transferencia superior a 10000 EUR requerirá autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización concedida .
Las transferencias de fondos a Irán y desde Irán que no entren en el ámbito de aplicación de lo dispuesto en el apartado 3 se tratarán como sigue :
las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines agrícolas o humanitarios se efectuarán sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si es superior a 10000 EUR ;
cualquier otra transferencia inferior a 40000 EUR se efectuará sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si es superior a 10000 EUR ;
cualquier otra transferencia superior a 40000 EUR requerirá autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
Dicha autorización se considerará concedida transcurrido un plazo de cuatro semanas , a no ser que la autoridad competente del Estado miembro interesado se haya opuesto dentro de ese plazo .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización que deniegue .
Asimismo , se pedirá a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Irán bajo la jurisdicción de los Estados miembros que notifiquen a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentran establecidas todas las transferencias de fondos realizadas o recibidas por ellas en los cinco días laborables siguientes a la realización o la recepción de la respectiva transferencia de fondos .
A reserva de los acuerdos en materia de intercambio de información , las autoridades competentes notificadas transmitirán de inmediato dicha información sobre notificaciones , si procede , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que están establecidos los beneficiarios de dichas transacciones . » .
« Artículo 18 bis
Queda prohibido a partir del 15 de enero de 2013 el suministro de servicios de abanderamiento y clasificación , incluidos los números de registro y de identificación del tipo que sean , a petroleros y cargueros iraníes por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio bajo jurisdicción de los Estados miembros .
Artículo 18 ter
Queda prohibido suministrar buques concebidos para transportar o almacenar petróleo y productos petroquímicos a personas , entidades u organismos iraníes .
Queda prohibido suministrar buques concebidos para transportar o almacenar petróleo y productos petroquímicos a cualquier persona , entidad u organismo a fin de transportar petróleo y productos petroquímicos iraníes .
Queda prohibido participar , con conocimiento o deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones establecidas en los apartados 1 y 2 . » .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , y las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros veteranos y entidades del IRGC y del IRISL y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , que actúen por cuenta de ellas o que les prestan servicios de seguro y otros servicios esenciales , según se enumeran en el anexo II ;
otras personas y entidades no incluidas en el anexo I que presten apoyo al Gobierno de Irán , así como entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o personas y entidades vinculadas a ellas , según se enumeran en el anexo II . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 1 no se aplicará a :
la transferencia efectuada por el Banco Central de Irán , o por intermediación de él , de fondos o recursos económicos inmovilizados siempre que dicha transferencia tenga como finalidad facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales ;
el reembolso por el Banco Central de Irán , o por intermediación de él , de indemnizaciones debidas en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por entidades públicas o privadas iraníes con anterioridad a la adopción de la presente Decisión ,
a condición de que el Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia o el reembolso . » ;
se suprimen los apartados 8 , 9 y 10 ;
el apartado 11 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 7 se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 , 4 bis , 5 y 6 y el artículo 10 , apartados 3 y 4 . » ;
se añaden los apartados siguientes :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los actos y transacciones realizados con respecto a las entidades enumeradas en el anexo II que sean titulares de derechos derivados de una concesión original , anterior al 27 de octubre de 2010 , otorgada por un gobierno soberano distinto del de Irán , de un acuerdo de reparto de producción de gas , siempre y cuando tales actos y transacciones se refieran a la participación de tales entidades en dicho acuerdo .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC queda modificado según lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
DO L 77 de 16.3.2012 , p. 18 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO
I. El título de la sección I del anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Personas y entidades implicadas en actividades relacionadas con la energía nuclear o con misiles balísticos y personas y entidades que apoyan al Gobierno de Irán »
Las personas y entidades mencionadas a continuación se añaden a la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC .
A. Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
Nacido el 5 de enero de 1963 en Teherán , Irán
Ministro de Energía .
Miembro del Consejo Supremo de Seguridad Nuclear , que formula la política nuclear de Irán .
B. Entidades
Ministerio de Energía
Avenida Palestina Norte , junto a la Avenida Zarathustra , 81 , Tel .
Responsable de la política en el sector de la energia , que representa una fuente de ingresos considerable para la Administración de Irán .
Ministerio del Petróleo
Avenida Taleghani , junto al Puente Hafez , tel .
Responsable de la política en el sector del petróleo , que representa una fuente de ingresos considerable para la Administración de Irán .
Código postal : 1593657919 ,
Apdo . de Correos 1863 y 2501
Entidad estatal administrada públicamente que facilita recursos financieros a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Director del Consejo de Administración de la NIOC , y el Viceministro del Petróleo es el Director General de la NIOC .
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Calle East Daneshvar , 23
Filial ( 100 % ) de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Calle Shahid Kalantari , 61
Calle 35 , 8
Calle 11 , 19
Bulevar Zan , 42
Calle Payam 6 , 18
Calle Beyhaghi , 17
Calle Alvand , 20 Plaza Argentine
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
( denominada también Naftiran Trade Company )
Filial ( 100 % ) de la Naftiran Intertrade Company Ltd .
( alias PetroIran ; alias " PEDCO " )
Apdo . de Correos 2965 ,
Emiratos Árabes Unidos ;
Apdo . de Correos 15875-6731 ,
Lane , 22 ,
Irán ;
no . 102 , junto al paseo Shahid Amir Soheil Tabrizian ,
Filial de la Naftiran Intertrade Company Ltd .
( alias Petropars Limited ; alias " PPL " )
Bulevar Farhang 35 ,
Apdo . de Correos 3136 ,
( alias PPI FZE )
Apdo . de Correos 72146 ,
Filial de Petropars Ltd .
Entidad estatal administrada públicamente que facilita recursos financieros a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Presidente del Consejo de Administración de la NIGC . El Viceministro del Petróleo es Director General y Vicepresidente de la NIGC .
Apdo . de Correos 15815/3499
Entidad estatal administrada públicamente que facilita apoyo financiero a la Administración de Irán .
El Ministro del Petróleo es el Presidente del Consejo de Administración de la NIORDC .
Bajo el control de facto de la Administración de Irán .
Facilita apoyo financiero a la Administración de Irán por mediación de sus accionistas que están vinculados a la Administración ,
Filial ( 99 % ) del Tejarat Bank
Firouzeh Tower 2817 ( encima del cruce con la autovía )
Teherán
Empresa estatal que facilita apoyo financiero a la Administración de Irán .
La mención correspondiente a la entidad que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC citada a continuación se sustituye por el texto siguiente :
Dirección postal : Mirdamad Blvd . , NO.144 ,
República Islámica de Irán P.O.
Box : 15875 / 7177
Télex : 216 219-22 MZBK IR SWIFT
Código : BMJIIRTH
Página web : http://www.cbi.ir
Correo electrónico : G.SecDept@cbi.ir
Participación en actividades destinadas a eludir las sanciones .
Facilita apoyo económico al Gobierno iraní .
Se suprimen de la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/413 / PESC los nombres de las personas y entidades enumeradas a continuación :
Dr. M H MOHEBIAN
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los actos y transacciones realizados con respecto a las entidades enumeradas en el anexo II en la medida en que sean necesarias para la ejecución , hasta el 31 de diciembre de 2014 , de las obligaciones contempladas en el artículo 3 quater , apartado 2 , siempre y cuando tales actos y transacciones hayan sido autorizados de antemano , caso por caso , por el Estado miembro pertinente .
Este informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de su intención de conceder una autorización . » .
Singapur ;
No de registro 199004388C
Singapur
Reino Unido ; UK
( Reino Unido )
Jersey , Reino Unido
Suiza
no de registro 67493 ( Jersey )
todas las sedes del mundo .
todas las sedes del mundo
( Reino Unido ) ;
Teherán ,
Teherán - Irán / Primer edificio central , calle Taleghan ,
Teherán , Irán ,
Teherán 19199/45111 ,
correo electrónico : info@nitc-tankers.com ;
Tel : ( +98 ) 2166419974 / 66418184
Teherán 1514938111
Teherán 1598753113 ,
Teherán 1598666611 ,
Bulevar Temasek 07-02 ,
Londres
Calle North Shiraz
Calle Molasadra
Plaza Vanak
Irán
Avenida Sepahbod Qarani
Calle Alvand
Plaza Argentine
Calle Khaled Eslamboli
Plaza del Aeropuerto .
Bulevar Pasdaran
Calle Parvaneh
Bulevar Karimkhan Zand
Carretera Ahwaz-Mahshahr
Bulevar Naft
Avenida Khamenei
Plaza Naft
Avenida Payam
Irán
Sàrl Avenida
Irán ; 41 ,
calle Shahid Dastgerdi ( Ex Zafar ) ,
calle Shariati ,
Londres W1 G 9JG ,
Calle Aban Sur ,
Bulevar Karimkhan ,
calle Aban Sur , avenida
Karimkhan ,
Calle Shahid Atefi Este 35 , avenida de África
Calle Valiaar
Calle Bozorgmehr
Avenida Vali-e Asr
Sede de la NIOC , National Iranian Oil Company , Hafez Crossing , Avenida Taleghani ,
Zona Industrial de Karoon
Al Bathaa Tower , 9a planta , Apt .
905 , Al Buhaira Corniche ,
calle Khalid Eslamboli ,
avenida Shahid Beheshti ,
Puerto Kish ,
Isla Kish ,
a planta ,
Apdo . de Correos 15875 ,
NIGC Edificio principal ,
4 Calle Varsho ,
19177 , Teherán , Apdo . de Correos :
220035 Belarús
Calle Timiriazeva 65A
correo electrónico : info@tcbank.by
Fax : ( +98 ) 2166419974
correo electrónico : info@sandoghtavon.gov.ir
Reglamento ( CE ) no 212/2005 de la Comisión
de 9 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
