Definiciones
Término definido
Apartado de la presente ETI
Definición
Punta real ( PR)/Actual point / Praktischer Herzpunkt / Pointe de coeur
Terminación física de la uve de un corazón .
Véase la figura 2 , que muestra la relación entre la punta real ( PR ) y la punta matemática ( de intersección , PI ) .
Límite de alerta / Alert limit / Auslösewert / Limite d’alerte
Valor que , cuando se supera , exige el análisis y la consideración de la condición geométrica de la vía en las operaciones de mantenimiento previstas regularmente .
Carga por eje / Axle load / Achsfahrmasse / Charge à l’essieu
Suma de las fuerzas estáticas verticales de las ruedas ejercidas sobre la vía por un eje montado o un par de ruedas independientes dividida por la aceleración de la gravedad .
Peralte / Cant / Überhöhung / Dévers de la voie
Diferencia de altura sobre la horizontal de los dos carriles de una vía en un punto determinado , medida en los ejes de las cabezas de los carriles .
Insuficiencia de peralte / Cant deficiency / Überhöhungsfehlbetrag / Insuffisance de devers
Diferencia entre el peralte aplicado y un peralte de equilibrio mayor .
Corazón de cruzamiento / Common crossing / Starres Herzstück / Coeur de croisement
Disposición que asegura la intersección de los hilos de rodadura de desvíos o travesías que se cortan y que dispone de una uve de cruce y dos patas de liebre .
Línea principal de la red TEN / Core TEN line / TEN Strecke des Kernnetzes / Ligne du RTE déclarée corridor
Línea de la red TEN especificada por un Estado miembro como parte importante de un corredor internacional en Europa .
Viento transversal / Crosswind / Seitenwind / Vents traversiers
Viento fuerte que sopla transversalmente a una línea y que puede afectar de forma adversa a la seguridad de la circulación de los trenes .
Funcionamiento degradado / Degraded operation / Gestoerter Betrieb / Exploitation degradee
Funcionamiento resultante de un acontecimiento no planificado que impide el servicio normal de trenes .
Valor de diseño / Design value / Planungswert / Valeur de conception
Valor teórico sin tolerancias de fabricación , construcción o mantenimiento .
Distancia entre ejes de vía / Distance between track centres / Gleisabstand / Entraxe de voies
Distancia entre puntos de los ejes de las dos vías que se consideran , medida paralelamente a la superficie de rodadura de la vía de referencia , es decir , la vía con menor peralte .
Vía desviada / Diverging track / Zweiggleis / Voie déviée
En el contexto de los aparatos de vía , itinerario que se desvía de la vía directa .
Fuerza transversal dinámica / Dynamic lateral force / Dynamische Querkraft / Effort dynamique transversal
Suma de las fuerzas dinámicas ejercidas por un eje montado sobre la vía en dirección transversal .
Obras de tierra / Earthworks / Erdbauwerke / Ouvrages en terre
Estructuras del suelo y de retención del suelo que soportan cargas del tráfico ferroviario .
Categoría de línea EN / EN Line Category / EN Streckenklasse / EN Catégorie de ligne
El resultado del proceso de clasificación establecido en la norma EN 15528:2008 , anexo A , e indicado en esa norma como « categoría de línea » .
Representa la capacidad de la infraestructura para soportar las cargas verticales ejercidas por los vehículos en la línea o sección de línea en el servicio normal .
Conicidad equivalente / Equivalent conicity / Äquivalente Konizität / Conicité équivalente
Tangente del ángulo del cono de un eje montado con ruedas conificadas cuyo desplazamiento lateral tiene la misma longitud de onda cinemática que el eje dado en vía recta y en curvas de gran radio .
Sobreelevación del contracarril / Excess height of check rail / Radlenkerüberhöhung / Surélévation du contre rail
Altura del contracarril por encima de la superficie de rodadura del carril adyacente ( véase la cota 7 de la figura 5 ) .
Cota de protección de la punta / Leitweite / Fixed nose protection / Cote de protection de pointe
Es la medida , en caras activas , entre la punta del corazón y el contracarril ( véase la cota 2 de la figura 5 ) .
Profundidad de la garganta de guía / Flangeway depth / Rillentiefe / Profondeur d’ornière
Cota entre la superficie de rodadura y la parte inferior de la garganta de guía ( véase la cota 6 de la figura 5 ) .
Anchura de la garganta de guía / Flangeway width / Rillenweite / Largeur d’ornière
Cota entre un carril de rodadura y un contracarril o pata de liebre adyacentes ( véase la cota 5 de la figura 5 ) .
Paso libre de rueda a la entrada del contracarril / pata de liebre / Free wheel passage at check rail / wing rail entry / Freier Raddurchlauf im Radlenker-Einlauf / Flügelschienen-Einlauf / Côte d’équilibrage du contre-rail
Cota entre la cara activa del contracarril o la pata de liebre del corazón y la cara interior ( en ancho de vía ) del carril de rodadura opuesto , medida en la entrada al contracarril o la pata de liebre respectivamente .
( véanse las cotas 4 de la figura 5 ) .
La entrada al contracarril o la pata de liebre es el punto en el que se posibilita que la rueda entre en contacto con uno u otra .
Paso libre de rueda en la punta del corazón / Free wheel passage at crossing nose / Freier Raddurchlauf im Bereich der Herzspitze / Cote de libre passage dans le croisement
Cota entre las caras activas de la pata de liebre del corazón y del contracarril opuesto , medida en el ancho de vía ( véase la cota 3 de la figura 5 ) .
Paso libre de rueda en el cambio / Free wheel passage in switches / Freier Raddurchlauf im Bereich der Zungen-vorrichtung / Côte de libre passage de l’aiguillage
Cota desde el borde activo de una aguja a la cara de acoplamiento ( borde no activo ) de la aguja opuesta , medida en ancho de vía ( véase la cota 1 de la figura 5 ) .
Gálibo / Gauge / Begrenzungslinie / Gabarit
Conjunto de reglas que incluyen un contorno de referencia y las reglas de cálculo asociadas que permiten definir las dimensiones exteriores del vehículo y el espacio que debe dejar libre la infraestructura .
Unidad de medida , no perteneciente al SI , de la dureza del acero definida en la norma EN ISO 6506-1:2005 Materiales metálicos – Ensayo de dureza Brinell .
Método de ensayo .
Límite de actuación inmediata / Immediate Action Limit / Soforteingriffsschwelle / Limite d’intervention immédiate
Valor que , cuando es superado , requiere la adopción de medidas que disminuyan el riesgo de descarrilamiento hasta un valor aceptable .
Administrador de Infraestructura / Infrastructure Manager / Betreiber der Infrastruktur / Gestionnaire de l'Infrastructure
Organismo o empresa definido en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de la infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 ) .
Valor en servicio / In service value / Wert im Betriebszustand / Valeur en exploitation
Valor medido en cualquier momento posterior a la puesta en servicio de la infraestructura .
Punta matemática ( de intersección , PI)/Intersection point ( IP)/Theoretischer Herzpunkt / Point d’intersection théorique
Punto teórico de intersección de los bordes activos de rodadura que se cortan en un desvío(véase la figura 2 ) .
Límite de intervención / Intervention Limit / Eingriffsschwelle / Valeur d’intervention
Valor cuya superación exige un mantenimiento correctivo de manera que no se llegue al límite de actuación inmediata antes de la próxima inspección .
Defecto aislado / Isolated defect / Einzelfehler / Défaut isolé
Fallo local de la geometría de la vía .
Velocidad de la línea / Line speed / Streckengeschwindigkeit / Vitesse de la ligne
Velocidad máxima para la que se ha diseñado la línea .
Fichas de mantenimiento / Maintenace file / Instandhaltungsdossier / Dossier de maintenance
Elementos del expediente técnico relativos a las condiciones y los límites de utilización y las instrucciones de mantenimiento .
Plan de mantenimiento / Maintenance plan / Instandhaltungsplan / Plan de maintenance
Serie de documentos que establecen los procedimientos de mantenimiento de la infraestructura adoptados por el Administrador de Infraestructura .
Vías principales / Main tracks / Hauptgleise / Voies principales
Vías utilizadas para que circulen los trenes en servicio .
El término excluye los apartaderos , vías de estacionamiento y líneas de conexión .
Vía multicarril / Multi-rail track / Mehrschienengleis / Voie à multi écartement
Vía con más de dos carriles , donde al menos hay dos pares de carriles diseñados para ser utilizados como vías únicas separadas , con anchos de vía diferentes o no .
Ancho de vía nominal / Nominal track gauge / Nennspurweite / Ecartement nominal de la voie
Valor único que identifica el ancho de vía
Servicio normal / Normal service / Regelbetrieb / Service régulier
Explotación del ferrocarril de acuerdo con un horario planificado .
Otra línea de la red TEN / Other TEN line / Weitere TEN Strecke / Autre ligne du RTE
Medida pasiva / Passive provision / Vorsorge für künftige Erweiterungen / Réservation pour extension future
Medida tomada en previsión de la futura construcción de una ampliación física de una estructura ( por ejemplo : aumento de la longitud de un andén ) .
Parámetro característico / Performance Parameter / Leistungskennwert / Paramètre de performance
Parámetro que describe una categorías de línea ETI utilizado como base para el diseño de elementos de un subsistema de infraestructura y como indicación del nivel de prestaciones de una línea .
Plena vía / Plain line / Freie Strecke / Voie courante
Sección de una vía sin aparatos de vía .
Retracción de la punta real / Point retraction / Spitzenbeihobelung / Dénivelation de la pointe de coeur
Ángulo que define la inclinación de la cabeza de un carril instalado en la vía respecto al plano de los carriles ( plano de rodadura ) , igual al ángulo entre el eje de simetría del carril ( o de un carril simétrico equivalente que tenga el mismo perfil de la cabeza ) y la perpendicular al plano de los carriles .
Placa de asiento / Rail pad / Schienenzwischenlage / Semelle sous rail
Capa resistente dispuesta entre un carril y la traviesa de apoyo o la placa de base .
Contracurva / Reverse curve / Gegenbogen / Courbes et contre-courbes
Curva posterior a otra de mano contraria
Gálibo de implantación de obstáculos / Structure gauge / Lichtraum / Gabarit des obstacles
Espacio relacionado con la vía de referencia que debe estar libre de objetos u obstáculos y del tráfico de las vías adyacentes , para permitir una explotación segura en la vía de referencia .
Se define sobre la base del contorno de referencia mediante la aplicación de las reglas asociadas .
Cambios / Switches / Zungenvorrichtung / Aiguillage
Unidad de vía compuesta por dos carriles fijos ( contraagujas ) y dos carriles móviles ( agujas ) empleados para dirigir los vehículos de una vía a otra .
Aparatos de vía / Switches and crossings / Weichen und Kreuzungen / Appareil de voie
Conjunto de vía formado por cambios , corazones y los carriles que los conectan .
Vía directa / Through route / Stammgleis / Voie directe
En el contexto de los aparatos de vía , itinerario que mantiene el trazado de la vía general .
Ancho de vía / Track gauge / Spurweite / Ecartement de la voie
Distancia menor entre las líneas perpendiculares al plano de rodadura y que cortan a cada perfil de la cabeza de carril en un margen entre 0 y 14 mm por debajo de dicho plano .
Rigidez de la vía / Track stiffness / Steifigkeit des Gleises / Rigidite de la voie
Medida global que expresa la resistencia de la vía al deslizamiento del carril que se produce bajo la carga de la rueda .
Alabeo de la vía / Track twist / Gleisverwindung / Gauche
Longitud del tren / Train length / Zuglänge / Longueur du train
Longitud de un tren que puede circular por una determinada línea en explotación normal .
Categoría de línea ETI / TSI Category of Line / TSI Streckenkategorie / TSI Catégorie de ligne
Clasificación de una línea de acuerdo con el tipo de tráfico y el tipo de línea para seleccionar el nivel necesario de parámetros característicos .
Tipo de línea / Type of line / Streckenart / Type de ligne
Definición de la importancia de una línea ( línea principal u otra línea ) y la forma de conseguir los parámetros requeridos para la interoperabilidad ( línea nueva o acondicionada ) .
Tipo de tráfico / Type of traffic / Verkehrsart / Type de trafic
En relación con una categoría de línea ETI , tráfico dominante del sistema deseado , con los correspondientes parámetros básicos .
Longitud no guiada en un cruzamientos obtuso / Unguided length of an obtuse crossing / Führungslose Stelle / Lacune dans la traversée
Longitud de la laguna en la que el eje de ambas ruedas está completamente suelto , sin tener guiadas ninguna de las dos , se describe como « distancia no guiada en la norma EN 13232-3:2003 .
Longitud útil de un andén / Usable length of a platform / Bahnsteignutzlänge / Longueur utile de quai
Longitud continua máxima de aquella parte del andén delante de la cual un tren va a permanecer parado en operación normal para el acceso de los viajeros al tren y su salida , dejando el oportuno margen de tolerancias de parada .
Las condiciones de explotación normal significan que el ferrocarril está funcionando en modo no degradado ( por ejemplo , la adherencia del carril es normal , la señalización funciona , todo funciona como estaba previsto ) .
Figura 5
Geometría de los aparatos de vía
1 Paso libre de rueda en el cambio
2 Protección de punta fija
3 Paso libre de rueda en la punta del corazón
4 Paso libre de rueda a la entrada del contracarril / pata de liebre
5 Ancho de la garganta de guía
6 Profundidad de la garganta de guía
7 Sobreelevación del contracarril
ANEXO H
LISTA DE NORMAS EUROPEAS CITADAS
Cuadro 26
Lista de normas europeas citadas
No de índice
Referencia
Nombre del documento
Versión ( año )
Parámetros básicos afectados
Aplicaciones ferroviarias – Ejes montados y bogies – Ruedas – Perfil de rodadura
Aplicaciones ferroviarias – Vía – Parámetros de proyecto del trazado de la vía – Anchos de vía 1435 mm y mayores – Parte 2 : Aparatos de vía y situaciones comparables de proyecto del trazado con variaciones bruscas de curvatura
( con la Modificación A1:2009 )
Aplicaciones ferroviarias – Vía – Calidad de la geometría de la vía – Parte 1 : Caracterización de la geometría de la vía
( con la Modificación A1:2008 )
Determinación de los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta ( 4.2.9.1 ) . Evaluación del valor mínimo del ancho de vía medio(6.2.4.5 )
Aplicaciones ferroviarias – Gálibos – Parte 3 : Gálibo de implantación de obstáculos
Parámetros característicos ( 4.2.2 ) ,
Evaluación de la distancia entre ejes de vías ( 6.2.4.2 ) ,
Aplicaciones ferroviarias – Método para la determinación de la conicidad equivalente
Valores de diseño de la conicidad equivalente ( 4.2.5.5.1 )
Aplicaciones ferroviarias – Categorías de línea para la gestión de las interfaces entre límites de cargas de los vehículos y la infraestructura
Resistencia a las cargas del tráfico de los puentes y obras de tierra existentes ( 4.2.8.4 ) y anexo E ) ,
Eurocódigo – Bases de cálculo de estructuras – Modificación A1
Eurocódigo 1 – Acciones en estructuras – Parte 2 : Cargas de tráfico en puentes
Resistencia de las estructuras a las cargas de tráfico ( 4.2.8 ) , Resistencia de los puentes nuevos a las cargas de tráfico ( 4.2.8.1 ) ,
Carga vertical equivalente para las obras de tierra nuevas y efectos del empuje del terreno ( 4.2.8.2 ) , Resistencia de las nuevas estructuras sobre las vías adyacentes a las mismas ( 4.2.8.3 )
la fuerza dinámica máxima por rueda ejercida sobre la vía por un eje montado .
Las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad definen un límite de la fuerza dinámica máxima por rueda para unas condiciones de ensayo definidas .
la fuerza cuasi-estática máxima por rueda ejercida sobre la vía por un eje montado .
Las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad definen un límite de la fuerza cuasi-estática máxima por rueda para unas condiciones de ensayo definidas .
Línea de la red TEN que no es una línea principal de la misma .
Los elementos del subsistema de infraestructura se describen en el anexo II ( 2.1 Infraestructura ) de la Directiva 2008/57 / CE .
v ≤ 60
60 < v ≤ 160
160 < v ≤ 200
V ≤ 80
80 < V ≤ 120
120 < V ≤ 160
160 < V ≤ 200
v ≤ 120
120 < v ≤ 160
v ≤ 140
140 < v ≤ 160
Es el desplazamiento ( según diseños ) que sufre la punta real con respecto a la punta matemática , adquiriendo un grosor suficiente para evitar los posibles impactos de la pestaña de la rueda
No se utiliza ( la nota 3 del cuadro 24 del anexo E no se aplica en Gran Bretaña ) .
Inclinación del carril / Rail inclination / Schienenneigung / Inclinaison du rail
Reglamento ( CE ) no 287/2005 de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de febrero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de febrero de 2005
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Decisión 2014/125 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2014
por la que se modifica la Decisión 2013/798 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de diciembre de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/798 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana ( RCA ) [ 1 ] .
El 28 de enero de 2014 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2134 ( 2014 ) .
La Resolución 2134 ( 2014 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas requiere que se adopten medidas para restringir los viajes y para congelar los fondos y activos de las personas o entidades que designe el Comité establecido de conformidad con el apartado 57 de la Resolución 2127 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de acuerdo con los criterios establecidos en la Resolución 2134 ( 2014 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Por otra parte , es necesario modificar el alcance de la excepción establecida respecto de la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material afín destinados al apoyo o al uso de la Misión de Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( MICOPAX ) , la Misión Internacional de Apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo Africano ( MISCA ) , la Oficina Integrada de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( BINUCA ) y su unidad de guardia , el Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana ( UA-RTF ) , las fuerzas francesas desplegadas en la RCA y la EUFOR RCA , con el fin de hacer extensiva dicha excepción a la asistencia técnica y financiera .
Son necesarias nuevas disposiciones de la Unión con el fin de aplicar determinadas medidas .
Por tanto conviene modificar la Decisión 2013/798 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2013/798 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material afín , ni a la prestación de la asistencia técnica conexa o de financiación y asistencia financiera , destinados exclusivamente al apoyo o al uso por la Misión de Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( MICOPAX ) , la Misión Internacional de Apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo Africano ( MISCA ) , la Oficina Integrada de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( BINUCA ) y su unidad de guardia , el Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana ( UA-RTF ) , las fuerzas francesas desplegadas en la RCA y la operación de la Unión Europea en la RCA ( EUFOR RCA ) ; » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 2 bis
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por estos de todas las personas designadas por el Comité establecido de conformidad con el apartado 57 de la Resolución 2127 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( en lo sucesivo , “ el Comité ” ) por haber participado en actos que pongan en peligro la paz , la estabilidad o la seguridad de la RCA o por haber prestado apoyo para su realización , incluidos los actos que comprometan o vulneren acuerdos de transición o que pongan en peligro o dificulten el proceso de transición política , incluida la transición hacia unas elecciones democráticas libres y equitativas , o que fomenten la violencia , en particular las personas que :
actúen en contravención del embargo de armas establecido en el apartado 54 de la Resolución 2127 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y del artículo 1 de la presente Decisión , o que , directa o indirectamente , hayan suministrado , vendido o transferido a grupos armados o redes delictivas de la RCA o que hayan recibido armas o material afín o asesoramiento técnico , formación o asistencia , incluidas la financiación y la asistencia financiera , en relación con actividades violentas de grupos armados o redes delictivas de la RCA ;
participen en la planificación , dirección o comisión de actos que vulneren la legislación internacional sobre derechos humanos o el Derecho internacional humanitario , según corresponda , o que constituyan abusos o violaciones de los derechos humanos , en la RCA , incluidos los actos de violencia sexual , los ataques dirigidos contra civiles , los atentados basados en motivos étnicos o religiosos , los ataques contra escuelas y hospitales , y los secuestros y desplazamientos forzosos ;
recluten o utilicen a niños en el conflicto armado en la RCA , en vulneración del Derecho internacional aplicable ;
presten apoyo a grupos armados o a redes delictivas mediante la explotación ilícita de recursos naturales , incluidos los diamantes , la flora y fauna y sus productos derivados , en la RCA ;
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a la RCA o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en la RCA ;
participen en la planificación , dirección , patrocinio o comisión de atentados contra misiones de las Naciones Unidas o contingentes internacionales de seguridad , incluidas la BINUCA , la MISCA , la operación de la Unión Europea ( EUFOR RCA ) y las demás fuerzas que les prestan apoyo ;
lideren una entidad designada por el Comité o le hayan prestado apoyo o hayan actuado para ella , en su nombre o bajo su dirección ;
enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 no se aplicará cuando la entrada o el tránsito sean necesarios para llevar a cabo un procedimiento judicial .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará cuando el Comité determine , en función de las circunstancias de cada caso , que :
el viaje está justificado por motivos humanitarios , incluidas las obligaciones religiosas ;
una excepción promovería los objetivos de la paz y de la reconciliación nacional en la RCA y la estabilidad regional .
En caso de que , con arreglo a los apartados 3 o 4 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a una persona enumerada en el anexo , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas a las que se refiera .
Artículo 2 ter
Quedarán inmovilizados todos los fondos y los recursos económicos que posean o controlen directa o indirectamente las personas o entidades designadas por el Comité por haber participado en actos que pongan en peligro la paz , la estabilidad o la seguridad de la RCA o por haber prestado apoyo para su realización , incluidos los actos que comprometan o vulneren acuerdos de transición o que pongan en peligro o dificulten el proceso de transición política , incluida la transición hacia unas elecciones democráticas libres y equitativas , o que fomenten la violencia , en particular las personas y las entidades que :
o las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección o las entidades que ellas posean o controlen .
Las personas y entidades a que se refiere el presente apartado se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
No podrán ponerse fondos , ni otros activos financieros o recursos económicos , directa o indirectamente , a disposición de cualquier persona o entidad a que se refiere el apartado 1 , ni utilizarse en beneficio de las mismas .
Los Estados miembros podrán permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que :
sean necesarios para sufragar gastos básicos , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
estén destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
estén destinados exclusivamente al pago de tasas o comisiones por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos y los demás activos financieros o recursos económicos inmovilizados ;
siempre que notifiquen previamente al Comité su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos y recursos económicos , y siempre y cuando el Comité no haya tomado una decisión negativa en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
Un Estado miembro también podrá permitir excepciones a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 respecto de los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para sufragar gastos extraordinarios , previa notificación por parte del Estado miembro de que se trate al Comité y aprobación por este ;
objeto de un embargo o una resolución de carácter judicial , administrativo o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para cumplir el embargo o la resolución siempre y cuando estos se hayan dictado antes del 28 de enero de 2014 y no beneficien a una persona o entidad contemplada en el presente artículo , previa notificación al Comité por el Estado miembro de que se trate .
El apartado 1 no impedirá a una persona o entidad designada efectuar pagos debidos en virtud de un contrato celebrado antes de incluir en la lista a la persona o entidad de que se trate siempre que el Estado miembro en cuestión haya determinado que los pagos no se reciben directa o indirectamente por la persona o entidad a que se refiere el apartado 1 y tras notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de la intención de hacer o recibir tales pagos a de autorizar , cuando proceda , el desbloqueo de fondos o recursos económicos a tales efectos , diez días antes de tal autorización .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos debidos en virtud de contratos o acuerdos celebrados , u obligaciones contraídas , antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a las medidas restrictivas de la presente Decisión ;
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan estando sujetos a lo dispuesto en el apartado 1 .
Artículo 2 quater
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo y la modificará de conformidad con las resoluciones tomadas por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité .
Artículo 2 quinquies
Cuando el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité designe a una persona o entidad , el Consejo incluirá a esa persona o entidad en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará de ello a la persona o entidad de que se trate .
Artículo 2 sexies
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas y entidades enumeradas en él , tal como los haya formulado el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité .
El anexo Incluirá también , cuando se disponga de ella , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité , que sea necesaria para la identificación de las personas o entidades afectadas .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y el centro de actividad .
El anexo Incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité . » .
Se añade un anexo como figura en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2013/798 / PESC del Consejo , de 23 de diciembre de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana ( DO L 352 de 24.12.2013 , p. 51 ) .
ANEXO
« ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 2 bis y de personas y entidades a que se refiere el artículo 2ter
A. Personas
B. Entidades » .
La Resolución 2134 ( 2014 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas también confirma y amplía el embargo de armas establecido en la Resolución 2127 ( 2013 ) del Consejo de Seguridad , y determina que el embargo de armas no se aplique a los suministros destinados exclusivamente al apoyo o al uso de la operación de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
Reglamento ( CE ) no 1561/2006 de la Comisión
de 18 de octubre de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de octubre de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de noviembre de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de octubre de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
100 t originarias de Botsuana ,
270 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
100 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de noviembre de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 634/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Acción Común 2008/314 / PESC del Consejo , de 14 de abril de 2008 , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
( Diario Oficial de la Unión Europea L 107 de 17 de abril de 2008 )
La Acción Común 2008/314 / PESC se leerá como sigue :
Acción Común 2008/314 / PESC del Consejo
de 14 de abril de 2008
sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación y que deben tomarse tanto dentro de la Unión Europea ( UE ) como en terceros países .
La UE aplica activamente dicha estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de medios financieros en apoyo a proyectos específicos acometidos por instituciones multilaterales , como el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores [ 1 ] .
Dicha Posición Común invita , entre otras cosas , a la conclusión de los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional del OIEA , y compromete a la UE a empeñarse en conseguir que los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional se conviertan en la pauta del sistema de verificación del OIEA .
El 17 de mayo de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/495 / PESC de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 2 ] .
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/574 / PESC sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 3 ] .
El 12 de junio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/418 / PESC del Consejo , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva [ 4 ] .
El refuerzo del control de las fuentes radioactivas de actividad elevada en todos los terceros países , conforme a la declaración y el plan de acción del G-8 sobre la seguridad de las fuentes radioactivas , adoptados en la cumbre de Evian de 2003 , sigue siendo un objetivo importante para la UE , que se perseguirá tratando de llegar a terceros países .
En julio de 2005 , los Estados partes y la Comunidad Europea de la Energía Atómica acordaron mediante consenso modificar la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ( CPPNM ) , a fin de ampliar su ámbito de aplicación para abarcar el uso y el almacenamiento nacionales con fines pacíficos de material e instalaciones nucleares , así como su transporte , y de exigir a los Estados partes que sancionen penalmente las violaciones .
En septiembre de 2005 , quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear ( Convenio sobre Terrorismo Nuclear ) .
Una vez que entre en vigor , los Estados partes tendrán que adaptar su Derecho para penalizar dichos actos .
La UE ha contribuido a dicho fondo mediante la Acción Común 2004/495 / PESC , así como a través de las Acciones Comunes 2005/574 / PESC y 2006/418 / PESC , aplicadas actualmente por el OIEA y orientadas , respectivamente , a la región del Asia Central , a la región mediterránea y a África .
A fin de ayudar a afrontar los retos específicos en el ámbito de la seguridad nuclear y la no proliferación en los países asiáticos , debido en particular al número creciente de aplicaciones nucleares en la región , entre otros ámbitos en el de la medicina , la agricultura y el agua , así como la investigación nuclear , la presente Acción Común debe apoyar de manera específica las actividades del OIEA en el sureste asiático .
En ello se debe tener en cuenta el papel cada vez más importante que desempeña Asia como socio de la UE en el ámbito de la seguridad .
Se debe poner el acento especialmente en el refuerzo de la seguridad nuclear y de la seguridad de las aplicaciones no nucleares de los países que pueden beneficiarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la UE apoyará las actividades del OIEA en los ámbitos de la verificación y seguridad nucleares que persigan los objetivos siguientes :
avanzar hacia la universalización de los instrumentos internacionales de no proliferación y de seguridad nuclear , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ,
mejorar la protección de los materiales y el equipo susceptibles de proliferación , y la tecnología correspondiente , prestando asistencia legislativa y reglamentaria en el ámbito de la seguridad nuclear y de las salvaguardias ,
reforzar la detección del tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como la respuesta a ellos .
Los proyectos del OIEA correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE serán aquellos destinados a :
reforzar las infraestructuras legislativas y reglamentarias nacionales para la aplicación de los instrumentos internacionales correspondientes en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares , incluidos los acuerdos globales de salvaguardias y el protocolo adicional ,
asistir a los Estados en el incremento de la seguridad y control de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos ,
reforzar la capacidad de los Estados para detectar el tráfico ilícito de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , así como para dar una respuesta al mismo .
Dichos proyectos se llevarán a cabo en los países que necesiten asistencia en estos ámbitos previa evaluación inicial a cargo de un equipo de expertos .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos citados .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común ( SGAR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada .
A tal fin , el SGAR establecerá los acuerdos necesarios con el OIEA .
La Presidencia , el SGAR y la Comisión se mantendrán mutuamente informados de forma periódica sobre los proyectos , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 3
Para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , el importe de referencia financiera ascenderá a 7703000 EUR , financiado con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
El gasto financiado mediante el importe estipulado en el apartado 1 será gestionado de conformidad con los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto a que se refiere el apartado 2 , que adoptará la forma de subvención .
Para ello , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el OIEA .
El acuerdo de financiación estipulará que el OIEA habrá de garantizar a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez entre en vigor la presente Acción Común .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SGAR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por el OIEA .
Dichos informes constituirán la base para la evaluación del Consejo .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los veinticuatro meses de la celebración del acuerdo de financiación entre la Comisión y el OIEA , o a los meses si no se ha celebrado ningún acuerdo de financiación antes de dicha fecha .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 182 de 19.5.2004 , p. 46 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 44 .
DO L 165 de 17.6.2006 , p. 20 .
ANEXO
Apoyo de la UE a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
Descripción
El número de incidentes terroristas acaecidos en los Estados miembros de la UE y en otros lugares en los últimos años no ha dado señales de disminuir .
La comunidad internacional ha reconocido , en distintos foros , que sigue siendo alto el riesgo de que se produzcan actos efectivos de terrorismo nuclear con material nuclear u otro tipo de material radiactivo .
Además , los informes recientes de tráfico ilícito , también de material nuclear especialmente delicado , han puesto de relieve el riesgo continuo de que los terroristas adquieran dicho material .
La comunidad internacional ha reaccionado con firmeza ante estas amenazas y ha adoptado varias iniciativas encaminadas a impedir que material nuclear y demás materiales radiactivos acaben en manos de delincuentes y terroristas .
El Seminario sobre el refuerzo de la seguridad nuclear en los países de Asia , celebrado en Tokio en noviembre de 2006 , prestó atención especial a la situación en Asia y pidió al OIEA que fomentara su cooperación con los Estados de la región , a fin de asegurar que se aplican niveles aceptables de seguridad a todo el material nuclear y radiactivo de otro tipo bajo las jurisdicciones nacionales y de acuerdo con sistemas y funciones nacionales efectivos .
La Iniciativa mundial para combatir el terrorismo nuclear lanzada en julio de 2006 , dio un nuevo impulso a los esfuerzos internacionales .
La verificación del OIEA sigue constituyendo un instrumento indispensable para fomentar la confianza entre los Estados respecto de los compromisos de no proliferación nuclear y para promover el uso pacífico del material nuclear .
La reciente evolución internacional ha resultado en un conjunto , nuevo y reforzado , de instrumentos legales internacionales pertinentes para la seguridad y la verificación nucleares : en julio de 2005 , los Estados partes adoptaron la enmienda a la Convención sobre protección física de los materiales nucleares ; en septiembre de 2005 quedó abierto a la firma el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear , y en abril de 2004 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1540(2004 ) sobre armas de destrucción masiva y agentes no estatales .
En su Resolución 1373(2001 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas instó a todos los Estados a adherirse cuando antes a los convenios y protocolos internacionales pertinentes relativos al terrorismo .
Más de 80 Estados se han comprometido políticamente a aplicar el Código de conducta sobre la seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas [ 1 ] .
Además , en 2005 la Conferencia General y la Junta de Gobernadores del OIEA adoptaron varias resoluciones y decisiones para reforzar el sistema de salvaguardias de dicha organización [ 2 ] .
La aplicación de estos instrumentos internacionales por parte de los Estados puede facilitarse de forma significativa , en parte , gracias a la asistencia proporcionada a través del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA , que fue aprobado por la Junta de Gobernadores del OIEA en septiembre de 2005 [ 3 ] .
Dicho plan constituye la continuación del plan de actividades de protección contra el terrorismo nuclear 2003-2005 [ 4 ] .
El Plan de Seguridad Nuclear comprende tres ámbitos de actuación : 1 ) la evaluación , el análisis y la coordinación de necesidades ; 2 ) la prevención , y 3 ) la detección y la respuesta .
También incluye una parte referida a las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » , la cual comprende actividades seleccionadas originalmente por sus objetivos de seguridad y de salvaguardia , pero que se reconocen asimismo por sus importantes contribuciones a la seguridad nuclear .
Las salvaguardias internacionales , aplicadas por el OIEA , constituyen un instrumento esencial para verificar el cumplimiento , por parte de los Estados , de sus compromisos y obligaciones específicos de no proliferación .
Es de la máxima importancia que exista la legislación nacional necesaria para la aplicación del acuerdo global de salvaguardias con el OIEA y , si procede , un protocolo adicional [ 5 ] .
La aplicación requiere que cada Estado parte de esos acuerdos mantenga un Sistema nacional de contabilidad y control de materiales nucleares ( SSAC ) .
En septiembre de 2005 el Consejo de Gobernadores del OIEA pidió que la Secretaría del OIEA ayudara a los Estados , cuyos acuerdos globales de salvaguardias tuvieran protocolos adjuntos sobre pequeñas cantidades , incluso a aquellos que no son miembros del Organismo , a establecer y mantener tales SSAC , con los recursos disponibles .
El Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 persigue objetivos similares a determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Los mismos presentan una visión global de la seguridad nuclear , incluidos los controles obligatorios , la responsabilidad y la protección de las materias nucleares y otras materias radiactivas en su uso , almacenamiento y transporte , « de la cuna a la tumba » , tanto a corto como a largo plazo .
No obstante , en caso de que la protección falle , se tienen que establecer medidas complementarias para detectar los robos o los intentos de introducir ilegalmente estos materiales a través de fronteras internacionales y responder a actos delictivos con materiales nucleares u otros materiales radiactivos , si esto ocurriera .
El OIEA está a punto de completar la aplicación de la Acción Común 2004/495 / PESC del Consejo , de 17 de mayo de 2004 , de apoyo a las actividades del OIEA inscritas en su Programa de Seguridad Nuclear y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
El OIEA , además , está en vías de aplicación de la Acción Común 2005/574 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en el ámbito de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , así como la Acción Común 2006/418 / PESC del Consejo , de 12 de junio de 2006 , sobre el apoyo a las actividades del OIEA en los ámbitos de la seguridad y la verificación nucleares y en el marco de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Con las contribuciones asociadas de la UE , el OIEA ha iniciado importantes actividades para apoyar los esfuerzos de los Estados beneficiarios en las regiones del Cáucaso , de Asia Central , de Europa sudoriental y de los Balcanes , en la región mediterránea de Oriente Próximo y en África , para reforzar la seguridad nuclear y la aplicación de las salvaguardias internacionales en esos países .
En todos los Estados miembros del OIEA , así como en Estados que no son miembros del mismo , sigue existiendo una elevada demanda de apoyo a esta labor .
Los países que pueden acogerse a esta ayuda son los siguientes :
en Europa Sudoriental : Turquía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Serbia , Montenegro , República de Moldova y la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
en la región de Asia Central : Kazajstán , Kirguistán , Uzbekistán , Tayikistán y Turkmenistán ;
en la región del Cáucaso : Armenia , Azerbaiyán y Georgia ;
en la región mediterránea de Oriente Próximo : Israel , Jordania , Líbano y República Árabe Siria , y
en África [ 6 ] : Angola , Argelia , Benín , Botsuana , Burkina Faso , Burundi , Camerún , Cabo Verde , Chad , Comoras , Congo ( Brazzaville ) , Costa de Marfil , Egipto , Eritrea , Etiopía , Gabón , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea Ecuatorial , Guinea Bissau , Kenia , Lesoto , Liberia , Yamahiriya Árabe Libia , Madagascar , Malaui , Malí , Marruecos , Mauricio , Mauritania , Mozambique , Namibia , Níger , Nigeria , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Ruanda , Santo Tomé y Príncipe , Senegal , Seychelles , Sierra Leona , Somalia , Sudáfrica , Sudán , Suazilandia , República Unida de Tanzania , Togo , Túnez , Uganda , Yibuti , Zambia y Zimbabwe ;
en la región del sudeste asiático : Bangladesh , Brunéi , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Myanmar , Filipinas , Singapur , Tailandia y Vietnam .
Se continuará con los trabajos en Europa Sudoriental , Asia Central , el Cáucaso , la región mediterránea de Oriente Próximo y en África sobre la base de las Acciones Comunes vigentes y de una actualización de las evaluaciones de las necesidades , realizadas como parte de dichas Acciones Comunes .
La presente Acción Común se centrará en el sureste asiático .
La selección final de los países adicionales de la región del sudeste asiático receptores de ayuda se hará sobre la base de la fase de evaluación de las necesidades , que comprenderá la evaluación de la información existente en las sedes , complementada por las misiones de evaluación en caso necesario .
Las actividades de apoyo respecto de cada proyecto se centrarán en aquellos países que más necesiten apoyo en cada área de proyecto .
Para las evaluaciones de las necesidades , un equipo de expertos reconocidos valorará el estado actual del sistema de seguridad nuclear ya en vigor en dichos países y recomendará mejoras .
Dichas recomendaciones servirán de plataforma para la definición de la asistencia posterior , y abarcarán el estado actual y la necesidad de mejoras relativas a la prevención , detección y respuesta a los actos criminales con uso de materiales nucleares y demás materiales radiactivos , incluidos los de uso no nuclear , y de instalaciones nucleares .
Se establecerán prioridades en los países seleccionados para cada proyecto que esté incluido en el presupuesto ofrecido a través de la ayuda de la UE .
El desarrollo de los recursos humanos se llevará a cabo como parte del programa de formación establecido por el OIEA , el cual se basará en gran medida en una concepción regional .
En función de los recursos financieros disponibles , se apoyará la participación de expertos del mayor número posible de países que puedan optar a la ayuda .
Posteriormente , en los países seleccionados , se llevarán a cabo proyectos en tres ámbitos :
Asistencia legislativa y reglamentaria
El fundamento jurídico en que se basa la seguridad nuclear comprende principalmente instrumentos internacionales y principios reconocidos a escala internacional ( tratados , convenios y convenciones , normas , acuerdos y normas , códigos de conducta y documentos de orientación del OIEA , así como recomendaciones ) que las autoridades nacionales aplican con el fin de controlar el material nuclear y otras fuentes radiactivas .
Este amplio cuerpo de normas ( muchas de las cuales se han elaborado al amparo del OIEA ) establece un marco para la utilización segura de material nuclear y otras sustancias radiactivas o sus instalaciones conexas , tanto aquellas en las que se llevan a cabo programas nucleares importantes como las que solo realizan actividades nucleares limitadas .
La existencia a escala nacional de una legislación y una infraestructura de reglamentación de control adecuadas es una condición indispensable para la eficacia de cualquier régimen de seguridad nuclear .
La legislación nacional de desarrollo debería establecer un conjunto de principios y disposiciones generales que permita a las entidades gubernamentales autorizadas ejercer las funciones normativas necesarias y que regule la conducta de toda persona que intervenga en actividades reguladas .
En muchos Estados , esa legislación es inadecuada y la infraestructura de reglamentación no existe o es inadecuada .
Estas lagunas , combinadas con las deficiencias de las infraestructuras de reglamentación de control , constituyen una debilidad del régimen de seguridad mundial .
En consecuencia , hay que tomar las medidas necesarias para reforzar o establecer marcos nacionales de legislación y regulación adecuados y para aplicar eficazmente las medidas pertinentes .
Frecuentemente se usan materiales radiactivos en aplicaciones no nucleares , como por ejemplo en usos médicos o industriales .
Algunas de estas fuentes son altamente radiactivas , y pertenecen a las categorías 1 a 3 definidas en el documento del OIEA titulado « Categorización de las fuentes radiactivas » .
Dichas fuentes , si no están sujetas a un control normativo y a una protección adecuadas , pueden caer en malas manos y ser usadas para actos criminales .
La infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas debe ser eficaz y funcionar adecuadamente , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las correspondientes orientaciones sobre importación y exportación , y con las mejores prácticas .
La celebración de acuerdos de salvaguardias y de protocolos adicionales con el OIEA es una medida eficaz que fomenta un control nacional e internacional estricto de los materiales nucleares y las tecnologías conexas .
Es importante que la legislación nacional de desarrollo identifique claramente las actividades , instalaciones , plantas y materiales nucleares a los que se aplicarán las salvaguardias .
Por otra parte , los Estados que han celebrado un protocolo adicional deben asegurarse de que se introduzcan en su legislación nacional de desarrollo las mejoras necesarias para que el Estado de que se trate pueda cumplir las obligaciones adicionales suscritas en virtud del protocolo .
En particular , conviene que se revise la legislación interna del Estado a fin de ampliar las responsabilidades y competencias del órgano de reglamentación designado para incorporar al ordenamiento interno los acuerdos de salvaguardias celebrados y para aplicarlos .
Los Estados también asumen la obligación de cumplir las normas internacionales relacionadas con la seguridad nuclear al convertirse en partes de la CPPNM , al ratificar la enmienda de dicha Convención y al convertirse en partes en el Convenio sobre Terrorismo Nuclear .
Además , la Resolución 1540(2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas obliga también a todos los Estados a establecer controles internos , entre los que se incluyan el establecimiento de controles adecuados de los materiales relacionados con las armas nucleares .
Los compromisos de los Estados asumidos en virtud de los mencionados instrumentos internacionales sobre seguridad nuclear han generado una yuxtaposición de compromisos relacionados con la seguridad de las instalaciones y materiales nucleares y otras fuentes radiactivas .
Estos compromisos incluyen medidas para el establecimiento de una infraestructura de reglamentación en materia de seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas , medidas de contabilidad y control , medidas de protección física , controles de las importaciones y exportaciones y la tipificación penal de los actos ilegales .
Fortalecimiento de la seguridad y del control de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos
Los materiales utilizados o almacenados en instalaciones y emplazamientos nucleares deben ser objeto de una contabilización y protección adecuadas para impedir robos o sabotajes .
Un sistema regulador eficaz debe distinguir los elementos que deben aplicarse a nivel del Estado de los que debe aplicar el operador .
Asimismo , es de vital importancia que las fuentes potentes y vulnerables en aplicaciones no nucleares estén físicamente protegidas , en el momento de su utilización o almacenamiento , contra actos criminales , y que , cuando dejen de ser necesarias , se desmantelen y almacenen o se eliminen como residuos radiactivos en un lugar seguro y protegido .
Todos los Estados que han celebrado acuerdos de salvaguardias amplias tienen la obligación de establecer y mantener sistemas nacionales de contabilidad y control de materiales nucleares sujetos a salvaguardias .
Sin embargo , el OIEA estima que muchos de los Estados que son partes en estos acuerdos carecen de tales sistemas o han establecido sistemas inadecuados .
La situación está particularmente extendida en los cerca de 120 Estados que no tienen ninguna instalación nuclear .
Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito
El tráfico ilícito designa la recepción , el suministro , la utilización , el traslado o la eliminación no autorizados de material nuclear y otros materiales radiactivos , con independencia de que estos actos se realicen intencionadamente o no y de que supongan o no el cruce de una frontera internacional .
Un terrorista no puede fabricar artefactos explosivos nucleares o artefactos de dispersión radiológica rudimentarios sin haber adquirido el material por medio del tráfico ilícito .
También los equipos y la tecnología sensibles para la producción de materiales sensibles destinados a un artefacto explosivo nuclear rudimentario o a la fabricación de este pueden haber sido adquiridos por medio del tráfico ilícito .
Cabe suponer que , para que el material llegue a su destino final , son necesarios movimientos transfronterizos de material o tecnología .
Así pues , para combatir el tráfico ilícito , los Estados precisan no solo que exista la normativa necesaria , sino también que se cuente , en los puestos fronterizos , con sistemas técnicos ( que incluyan instrumentos fáciles de usar ) y procedimientos e información para detectar los intentos de introducir ilegalmente materiales radiactivos ( entre ellos materiales radiactivos fisibles ) o el comercio no autorizado de equipo y tecnología sensibles .
Es necesario que existan , además , medidas eficaces de respuesta a dichos actos y de intervención en caso de incautación de cualquier tipo de material radiactivo .
A menudo , las fuerzas de seguridad ( aduanas , policía , etc. ) carecen de formación en el uso de equipo de detección , y por ello pueden no estar familiarizadas con los equipos y tecnologías sensibles .
La formación de estos agentes es , por ello , fundamental para el éxito de cualquier medida establecida para la detección del tráfico ilícito .
Habría que ofrecer al personal de las diversas categorías diferentes tipos de formación , tanto para el uso de los instrumentos de detección como para la comprensión de la lectura del instrumento , con objeto de que puedan decidir las actuaciones consecutivas .
Existe una gran demanda de apoyo en este ámbito , debido a la mayor comprensión de la amenaza que supone este fenómeno y al conocimiento de que existen equipos y métodos que permiten aumentar la capacidad de control en las fronteras .
Objetivos
Objetivo general : Reforzar la seguridad nuclear en los países seleccionados .
Fase de evaluación : Financiación de las misiones internacionales de seguridad nuclear
El OIEA llevará a cabo una evaluación con objeto de determinar las necesidades de refuerzo de la seguridad nuclear en cada uno de los países enumerados en el punto 1 en los que no se haya completado dicha evaluación .
Para los demás países seleccionados , se actualizará la evaluación ya realizada .
La evaluación abarcará , según proceda , la protección física y la seguridad de las aplicaciones nucleares y no nucleares , las medidas adoptadas para combatir el tráfico ilícito y la necesaria infraestructura legislativa y de reglamentación .
Los resultados de la evaluación global servirán de base para seleccionar los países en los que se ejecutarán los proyectos .
En el marco de dichos proyectos :
se evaluará , en cada país , la situación de la protección física de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos , así como la protección de todas las instalaciones o emplazamientos nucleares o de investigación en los cuales se utilicen o almacenen dichos materiales .
Se identificará un grupo de instalaciones y emplazamientos que contengan dichos materiales para , posteriormente , modernizarlos y darles apoyo ,
se evaluarán , en cada país , las necesidades existentes en lo que se refiere a la mejora de la seguridad de las fuentes radiactivas .
Se determinarán las posibles insuficiencias y carencias en la relación con las normas internacionales y el Código de Conducta que requieran una mejora de la infraestructura de reglamentación , y se determinará la necesidad de facilitar más protección a las fuentes potentes y vulnerables .
A raíz de la evaluación se determinará asimismo el equipo específico necesario para la protección ,
se evaluarán , en cada país , las capacidades existentes para combatir el tráfico ilícito y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan ,
se evaluará , en cada país , la situación del SSAC y se determinarán las necesidades en relación con las mejoras que se precisan .
Ejecución de acciones específicas definidas como prioridades como resultado de la fase de evaluación
Proyecto 1 : Asistencia legislativa y reglamentaria
Objetivo del proyecto :
fortalecer las infraestructuras legislativas y de reglamentación nacionales relacionadas con los materiales nucleares y demás materiales radiactivos , teniendo en cuenta tanto los instrumentos internacionales pertinentes y los principios reconocidos en el ámbito de la seguridad nuclear como las sinergias existentes con los sistemas nacionales de seguridad radiológica ,
reforzar los marcos legislativos nacionales para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales celebrados entre los Estados y el OIEA ,
reforzar la infraestructura de reglamentación nacional en materia de seguridad radiológica y seguridad física de las fuentes radiactivas .
Resultados del proyecto :
elaboración y adopción de una legislación global , coherente y eficaz a escala nacional , lo cual contribuirá a la existencia de un sistema de seguridad nuclear armonizado , reforzado y más universal ,
elaboración y adopción ( en las lenguas nacionales ) de la legislación nacional necesaria para que los Estados puedan cumplir las obligaciones suscritas en virtud de los acuerdos de salvaguardias y protocolos adicionales celebrados con el OIEA ,
establecimiento o mejora de las infraestructuras nacionales de reglamentación de la seguridad radiológica y física de las fuentes radiactivas mediante servicios de asesoramiento , equipos y formación , de conformidad con las normas internacionales , las orientaciones del Código de Conducta sobre seguridad tecnológica y física de las fuentes radiactivas y las mejores prácticas .
Proyecto 2 : Fortalecimiento de la seguridad y del control de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos
reforzar la protección física de las instalaciones nucleares y de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en aplicaciones nucleares en los países seleccionados ,
reforzar el control y la protección física de los materiales radioactivos en aplicaciones no nucleares en los países seleccionados ,
reforzar los SSAC para la aplicación de los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » .
mejora de la protección física de los materiales nucleares y demás materiales radiactivos en las instalaciones y emplazamientos nucleares seleccionados ,
protección de las fuentes vulnerables en aplicaciones no nucleares o , según corresponda , desmantelamiento y traslado de dichas fuentes a un centro de almacenamiento seguro y protegido en los países seleccionados ,
mejora , mediante la asistencia de expertos , de la infraestructura nacional de reglamentación de la protección física ,
establecimiento y mantenimiento de SSAC eficaces , con capacidad para dar cumplimiento a los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales , incluso en los Estados que han celebrado « protocolos sobre pequeñas cantidades » ,
prestación de formación para el personal en los países que pueden optar a ayudas .
Proyecto 3 : Reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito
reforzar la capacidad de los Estados para detectar y combatir el tráfico ilícito en los países seleccionados .
mejora de la información recopilada y evaluada sobre tráfico ilícito de materiales nucleares , a partir de las fuentes abiertas y de los puntos de contacto de los Estados , para mejorar el conocimiento de las circunstancias del tráfico ilícito de materiales nucleares .
Esta información facilitará asimismo la ordenación por prioridades de las diversas actividades acometidas para combatir el tráfico ilícito ,
creación , mediante la asistencia de expertos , de unos marcos nacionales para combatir el tráfico ilícito y mejorar la coordinación nacional del control de los movimientos transfronterizos de materiales radiactivos y de equipo y tecnología nucleares sensibles en los países seleccionados ,
mejora del equipo de vigilancia fronteriza en los pasos fronterizos seleccionados ,
prestación de formación para el personal de los cuerpos de seguridad en los países que pueden optar a ayudas .
Duración
La evaluación se realizará en un plazo de 3 meses después de la entrada en vigor del acuerdo de contribución entre la Comisión y el OIEA .
Los tres proyectos se llevarán a cabo en paralelo durante los 21 meses posteriores .
Se calcula que el período total de aplicación de la presente Acción Común será de 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los países donde se lleven a cabo la evaluación y los proyectos subsiguientes .
Se ayudará a sus autoridades a detectar los puntos débiles y se les brindará apoyo para remediarlos e incrementar la seguridad .
La elección final de los beneficiarios y las necesidades que deberán atenderse en los países elegidos deberán realizarse en consulta entre la entidad encargada de la aplicación y la Presidencia , asistidas por el SGAR , en estrecha consulta con los Estados miembros y con la Comisión en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
Dichas decisiones se basarán , cuando proceda , en propuestas presentadas por la entidad encargada de la aplicación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la presente Acción Común .
Entidad encargada de la aplicación
La ejecución de los proyectos se encomendará al OIEA .
Las misiones internacionales de seguridad nuclear se realizarán conforme al modo de funcionamiento normalizado para las misiones del OIEA , que serán llevadas a cabo por expertos de los Estados miembros y del OIEA .
Ejecutarán los tres proyectos el personal del OIEA directamente y / o expertos o contratistas seleccionados de los Estados miembros del OIEA .
Cuando la ejecución se encomiende a contratistas , la contratación de cualesquiera bienes , obras o servicios por el OIEA en el contexto de la presente Acción Común se realizará de conformidad con las normas y procedimientos aplicables del OIEA .
Participantes de terceras partes
Los proyectos serán financiados al 100 % por la presente Acción Común .
Los expertos de los Estados miembros del OIEA podrán ser considerados participantes de terceras partes .
Estos trabajarán conforme a las normas de funcionamiento habituales para los expertos del OIEA .
Condiciones específicas de contratación y adquisición
En algunos casos , para mejorar las disposiciones en materia de seguridad de los materiales nucleares y otros materiales radiactivos ( por ejemplo : las fuentes radiactivas ) originalmente suministrados por la Federación de Rusia , se podrían ofrecer contratos de adquisición de bienes , obras y servicios a proveedores de dicho país , que están familiarizados con la tecnología rusa .
Asimismo el documento : « Medidas para fortalecer la cooperación internacional en materia de seguridad nuclear , radiológica y del transporte y de gestión de desechos : promoción de infraestructuras nacionales de reglamentación eficaces y sostenibles para el control de las fuentes de radiación » ( GOV/2004/52-GC(48)/15 ) incluye partes que son pertinentes para la cooperación OIEA-UE con arreglo a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Estas actividades también han quedado reflejadas en las « Actividades de Apoyo a la Seguridad Nuclear » del Plan de Seguridad Nuclear para 2006-2009 del OIEA .
En septiembre de 2005 , la Junta de Gobernadores del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) decidió que para reforzar los sistemas de salvaguardias , el denominado « protocolo sobre pequeñas cantidades » de los acuerdos de salvaguardias del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) debería seguir formando parte del sistema de salvaguardias del organismo , aplicándosele las modificaciones que se lleven a cabo en el texto normalizado y los cambios en los criterios del Protocolo sobre pequeñas cantidades ; en 2005 , la Conferencia General del OIEA adoptó una resolución en la que , entre otras cosas , observaba que cuando un Estado contase con un acuerdo de salvaguardias general complementado con un Protocolo adicional en vigor , estas medidas constituirían la norma de verificación reforzada para ese Estado .
Véase el Plan de Acción del Organismo para promover la celebración de un Acuerdo de salvaguardias y protocolos adicionales , publicado por el OIEA .
Está previsto que en total un máximo de 20 a 25 países de África reciban ayuda para mejorar la seguridad nuclear en el marco de diferentes proyectos .
Otros países podrán participar en acciones regionales de formación .
El OIEA persigue los mismos objetivos que los que figuran en los considerandos 3 a 9 , y ello mediante la aplicación del Plan de Seguridad Nuclear , financiado íntegramente a través de contribuciones voluntarias a su Fondo de Seguridad Nuclear .
Los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , serán ejecutados por el OIEA , que llevará a cabo esta tarea bajo la supervisión del SGAR , asistiendo a la Presidencia .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de la presente Acción Común .
Reglamento ( CE ) no 1140/2009 del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de reestructurar la producción lechera en la Comunidad , el artículo 75 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 2 ] , ofrece a los Estados miembros la posibilidad de conceder una compensación a los productores que se comprometen a abandonar definitivamente una parte o la totalidad de su producción lechera y a alimentar la reserva nacional con las cuotas individuales liberadas de ese modo .
Con el fin de estimular aún más la reestructuración necesaria , la tasa por excedentes que deben pagar los productores de leche con arreglo a lo dispuesto en el artículo 78 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 debe calcularse sobre la base de la cuota nacional de la que se deducirán las cuotas individuales compradas en virtud del artículo 75 , apartado 1 , letra a ) , a condición de que esas cuotas liberadas permanezcan en la reserva nacional durante el año contingentario en cuestión .
Habida cuenta de la necesidad de reforzar los instrumentos financieros que garanticen una nueva reestructuración del sector , procede autorizar que los Estados miembros puedan utilizar , para los mismos fines de reestructuración , el dinero adicional recaudado sobre la base del nuevo método de cálculo .
Este método de cálculo debe aplicarse de forma temporal , durante los períodos de doce meses que comienzan el 1 de abril de 2009 y el 1 de abril de 2010 y solo en lo que se refiere a las entregas de leche , con el fin de restringir la medida al tiempo estrictamente necesario .
El artículo 186 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la Comisión puede adoptar medidas en caso de perturbaciones del mercado de determinados productos agrícolas en caso de que los precios experimenten una subida o un descenso considerable en el mercado comunitario .
Sin embargo , la leche y los productos lácteos , no están cubiertos por ese artículo .
Habida cuenta de las graves dificultades y de la creciente volatilidad de los precios del mercado del sector lácteo , procede ampliar el ámbito de aplicación del artículo 186 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a la leche y a los productos lácteos , permitiendo de ese modo a la Comisión reaccionar a las perturbaciones del mercado de forma flexible y rápida .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 78 queda modificado como sigue :
se añade después del apartado 1 el siguiente apartado :
« 1 bis .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , para los períodos de doce meses que comienzan el 1 de abril de 2009 y el 1 de abril de 2010 y en lo que atañe a las entregas , se abonará una tasa por excedentes sobre las cantidades de leche comercializada que sobrepasen la cuota nacional fijada conforme a la subsección II , una vez deducidas las cuotas individuales para entregas asignadas a la reserva nacional de conformidad con el artículo 75 , apartado 1 , letra a ) , a partir del 30 de noviembre de 2009 y allí mantenidas hasta el 31 de marzo del período de doce meses en cuestión . » ;
se añade después del apartado 2 el siguiente apartado :
« 2 bis .
La diferencia entre el importe de la tasa por excedentes resultante de la aplicación del apartado 1 bis y el resultante de la aplicación del apartado 1 , párrafo primero , será utilizada por el Estado miembro para financiar medidas de reestructuración en el sector de la leche y los productos lácteos . » .
En el artículo 79 , se añade el párrafo siguiente :
« Para los períodos de doce meses que comienzan el 1 de abril de 2009 y el 1 de abril de 2010 y en lo que atañe a las entregas , la tasa por excedentes se repartirá íntegramente , conforme a los artículos 80 y 83 , entre los productores que hayan contribuido al rebasamiento de la cuota nacional establecida conforme al artículo 78 , apartado 1 bis . » .
En el artículo 186 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
cuando los precios de alguno de los productos de los sectores del azúcar , el lúpulo , la carne de vacuno , la leche y los productos lácteos y la carne de ovino y caprino experimenten una subida o un descenso considerable en el mercado comunitario ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 22 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
por la que se autoriza a Francia , de acuerdo con la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , a transportar pollitos de un día o pollitas maduras para la puesta fuera de la zona de protección establecida a raíz de un brote de la enfermedad de Newcastle en el departamento de Côtes d'Armor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , letra f ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/66 / CEE se definen las medidas de control de la Unión que deben aplicarse en caso de brote de la enfermedad de Newcastle en aves de corral , palomas mensajeras y otras aves en cautividad .
De acuerdo con esta Directiva , cuando el diagnóstico de la enfermedad de Newcastle se haya confirmado oficialmente en las aves de corral , los Estados miembros velarán por que la autoridad competente delimite , alrededor de la explotación infectada , una zona de protección de un radio mínimo de tres kilómetros , inscrita a su vez en una zona de vigilancia de un radio mínimo de diez kilómetros .
Las medidas aplicadas en la zona de protección deben comprender una prohibición de sacar aves de corral y huevos para incubar de la explotación en que se encuentren , salvo que la autoridad competente haya autorizado el transporte .
En particular , la autoridad competente puede autorizar el transporte de pollitos de un día o de pollitas maduras para la puesta únicamente a una explotación situada dentro de la zona de vigilancia y que no tenga otras aves de corral .
No obstante , de acuerdo con el procedimiento establecido en la Directiva 92/66 / CEE , debe autorizarse a los Estados miembros en los que no sea posible el transporte de estos pollitos o pollitas a una explotación situada dentro de la zona de vigilancia a que dispongan su transporte a una explotación fuera de la zona de vigilancia .
El 3 de enero de 2011 , Francia confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en una explotación de palomas para carne en el municipio de Langoat , departamento de Côtes d'Armor .
El 30 de diciembre de 2010 ya se había establecido una zona de protección y vigilancia en torno a la explotación .
El 4 de enero de 2011 , Francia notificó a la Comisión la confirmación del brote y las medidas de control adoptadas , incluida la prohibición del movimiento y transporte de aves de corral fuera de las zonas de protección y vigilancia establecidas , de acuerdo con lo establecido en la Directiva 92/66 / CEE .
En la zona de protección establecida por Francia hay explotaciones con una producción considerable de pollitos de un día y pollitas maduras para la puesta , y las explotaciones situadas en la zona de vigilancia no tienen suficiente capacidad para recibir esa producción .
Ante esta situación , Francia informó a la Comisión de que no era posible el transporte de pollitos de un día y de pollitas maduras para la puesta a una explotación situada dentro de la zona de vigilancia .
En consecuencia , Francia ha pedido la autorización de transportar esos pollitos y pollitas a explotaciones situadas fuera de la zona de vigilancia .
Los pollitos de un día y las pollitas maduras para la puesta originarios de explotaciones situadas en la zona de protección permanecerían en Francia .
Procede conceder la autorización solicitada a condición de que Francia adopte estrictas medidas de control y precaución de acuerdo con la Directiva 92/66 / CEE , que garanticen que no existe riesgo de propagación de la enfermedad de Newcastle .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Francia podrá autorizar el transporte de pollitos de un día y pollitas maduras para la puesta a partir de explotaciones situadas en la zona de protección establecida el 30 de diciembre de 2010 en torno a una explotación de palomas para carne situada en el municipio de Langoat , departamento de Côtes d'Armor , a otras explotaciones de aves de corral situadas en su territorio , en las condiciones siguientes :
la autoridad competente responsable de la explotación de origen deberá notificar el envío de pollitos de un día o pollitas maduras para la puesta con una antelación mínima de veinticuatro horas a la autoridad competente responsable de la explotación de destino ;
la autoridad competente deberá precintar los vehículos que transporten los pollitos de un día o las pollitas maduras para la puesta antes de la salida ;
en el momento del precintado de los vehículos mencionados en la letra b ) , la autoridad competente deberá registrar el número de matrícula del vehículo y el número de pollitos de un día y de pollitas maduras para la puesta transportados ;
al llegar el vehículo a la explotación de destino , la autoridad competente deberá :
examinar y retirar el precinto del vehículo ,
estar presente durante la descarga de los pollitos de un día y las pollitas maduras para la puesta ,
registrar el número de matrícula del vehículo y el número de pollitos de un día o de pollitas maduras para la puesta transportados ;
todo vehículo que haya transportado pollitos de un día o pollitas maduras para la puesta deberá limpiarse y desinfectarse inmediatamente después de la descarga , bajo control oficial y siguiendo las instrucciones de la autoridad competente ;
la explotación de destino deberá permanecer bajo control oficial durante un mínimo de veintiún días .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p.1 .
Reglamento ( CE ) no 1209/2006 de la Comisión
de 9 de agosto de 2006
por el que se prohíbe la pesca de maruca azul en las zonas CIEM VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] , fija las cuotas para 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
Especie
Maruca azul ( Molva dypterygia )
Zona
VI , VII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
24 de junio de 2006
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , se firmó , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el 31 de mayo de 2005 .
Debe aprobarse el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
La Presidenta
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 242 de 19.9.2005 , p. 2 .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2].Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 743/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 29 de junio de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 981/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1099/2010 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales que deben realizarse en las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en su anexo I , en los puntos de entrada en los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista de su anexo I debe revisarse de forma periódica y , como mínimo , trimestralmente , teniendo en cuenta , al menos , las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las diversas inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales que los Estados miembros han presentado a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar la lista del anexo I de dicho Reglamento .
En particular , es preciso revisar el anexo I y reducir la frecuencia de los controles de los productos respecto de los que las fuentes de información arriba mencionadas muestren una mejora global del cumplimiento de la legislación pertinente de la Unión y para los que ya no se justifique ningún control oficial más intenso , así como aumentar la frecuencia de los controles de otros productos para los que estas mismas fuentes muestren un grado de incumplimiento de la legislación pertinente de la Unión que haga necesaria la intensificación de los controles oficiales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2010 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Cacahuetes ( maníes ) , con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes ( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes ( maníes ) preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Brasil
Fideos secos
( Alimento )
Aluminio
Oligoelementos [ 2](Pienso y alimento )
Cadmio y plomo
Mangos
( Alimento – frescos o refrigerados )
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Judía espárrago ( Vigna sesquipedalis )
Melón amargo ( Momordica charantia )
Calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria )
Pimientos
Berenjenas
( Alimento - hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones
Granadas
Fresas
Judías verdes
( Alimento - frutas y hortalizas frescas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera/ Murraya koenigii )
( Alimento - hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
Chile ( Capsicum annuum ) , entero
Chile ( Capsicum annuum ) , triturado o pulverizado
Productos derivados del chile ( curry )
Nuez moscada ( Myristica fragrans )
Macis ( Myristica fragrans )
Jengibre ( Zingiber officinale )
Curcuma longa ( cúrcuma )
( Alimento - especias secas )
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Arroz basmati para consumo humano directo
( Alimento - arroz blanqueado )
Pakistán
Perú
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento - especia seca )
Hojas de cilantro
Tailandia
Albahaca ( sagrada o dulce )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Turquía
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Calabacines
Tomates
Peras
Plaguicida : amitraz
Uvas pasas
Uzbekistán
Ocratoxina A
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Aceite de palma rojo
Definiciones
A los efectos del presente anexo , se entenderá por “ colorantes Sudán ” las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . » .
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , ex100630 : solo se incluirá arroz basmati para consumo humano directo ) .
Los oligoelementos objeto de esta entrada son los pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos contemplado en el punto 3 , letra b ) , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
También deberán ser sometidos a los controles más intensos previstos en el presente Reglamento cuando sean importados para ser utilizados en alimentos .
En particular , residuos de : amitraz , acefato , aldicarb , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metil , dimetoato , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós , dicrotofós , EPN y triforina .
En particular , residuos de : triazofós , oxidemetón-metilo , clorpirifós , acetamiprid , tiametoxam , clotianidina , metamidofós , acefato , propargita y monocrotofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrin , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrin , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metil .
En particular , residuos de : metomilo y oxamilo .
Salmonela [ 6 ]
Reglamento ( CE ) no 634/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se fijan los componentes agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a las importaciones en la Comunidad de determinadas mercancías que contienen productos lácteos cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 , originarias de Suiza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza [ 2 ] , de 26 de octubre de 2004 , ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , se sustituyó el Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , por un nuevo Protocolo 2 relativo a determinados productos agrícolas transformados .
Para la aplicación de este Protocolo , el Comité Mixto CE / Suiza , por medio de su Decisión no 1/2008 [ 3 ] , ha modificado los precios de referencia interiores a partir del 1 de febrero de 2008 .
Por consiguiente , procede fijar los componentes agrícolas y los derechos adicionales aplicables a partir del 1 de febrero de 2008 a determinadas mercancías que contienen productos lácteos , importadas de Suiza en la Comunidad .
Puesto que el Acuerdo es aplicable a partir del 1 de febrero de 2008 , las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir de esta fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los componentes agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a partir del 1 de febrero de 2008 a las importaciones de determinadas mercancías que contienen productos lácteos enumeradas en el anexo B , cuadro 1 , del Reglamento ( CE ) no 3448/93 , originarias de Suiza , se fijan en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 23 de 26.1.2005 , p. 19 .
DO L 69 de 13.3.2008 , p. 34 .
ANEXO
Componentes agrícolas ( por 100 kg de peso neto ) aplicables a partir del 1 de febrero de 2008 a las importaciones en la Comunidad procedentes de Suiza
PARTE 1
Código NC
PARTE 2
Código adicional
Véase la parte 2
Directiva 2011/82 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
por la que se facilita el intercambio transfronterizo de información sobre infracciones de tráfico en materia de seguridad vial
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 87 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La mejora de la seguridad vial constituye uno de los objetivos centrales de la política de transportes de la Unión .
La Unión sigue una política de mejora de la seguridad vial con el fin de reducir el número de muertos , heridos y daños materiales .
Un elemento importante de esa política es la aplicación coherente de las sanciones por las infracciones de tráfico cometidas en la Unión , que ponen en peligro de forma considerable la seguridad vial .
Sin embargo , debido a la falta de procedimientos adecuados , y no obstante las posibilidades que ofrecen la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 2 ] y la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI [ 3 ] ( « las Decisiones Prüm » ) , las sanciones pecuniarias impuestas por determinadas infracciones de tráfico no suelen aplicarse si dichas infracciones se cometen con un vehículo matriculado en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que se cometió la infracción .
La presente Directiva tiene por objetivo garantizar que incluso en tales casos se garantice la eficacia de la investigación de las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial .
En su Comunicación de 20 de julio de 2010 , titulada « Hacia un espacio europeo de seguridad vial : orientaciones políticas sobre seguridad vial 2011-2020 » , la Comisión destacaba que el cumplimiento de las normas sigue siendo un factor clave para establecer las condiciones encaminadas a conseguir una reducción considerable del número de fallecidos y heridos .
El Consejo , en sus conclusiones de 2 de diciembre de 2010 sobre la seguridad vial , pidió asimismo que se examinara la conveniencia de que los Estados miembros reforzaran aún más el cumplimiento de las normas de tráfico y , si procede , a escala de la Unión .
El Consejo pidió a la Comisión que examinase la posibilidad de armonizar , en su caso , las normas de tráfico en la Unión .
En el futuro , la Comisión debe evaluar , por tanto , la necesidad de proponer otras medidas para facilitar la ejecución transfronteriza en relación con las infracciones de tráfico , en particular las relativas a accidentes de tráfico graves .
Conviene fomentar asimismo una mayor convergencia de las medidas de control entre los Estados miembros y que la Comisión examine , a este respecto , la necesidad de elaborar normas comunes para el equipamiento automático destinado a los controles de seguridad vial .
Conviene sensibilizar más a los ciudadanos de la Unión sobre las normas de seguridad vial vigentes en los distintos Estados miembros y sobre la aplicación de la presente Directiva , en particular mediante medidas adecuadas que aseguren que se ofrece suficiente información sobre las consecuencias de no respetar las normas de seguridad vial cuando se circula por un Estado miembro diferente del Estado miembro de matriculación .
Para mejorar la seguridad vial en toda la Unión y garantizar el mismo trato a los conductores infractores , tanto residentes como no residentes , debe facilitarse la aplicación de la normativa con independencia del Estado miembro de matriculación del vehículo .
Para ello , debe instaurarse un sistema de intercambio transfronterizo de información para determinados tipos de infracciones de tráfico en materia de seguridad vial , con independencia de su carácter administrativo o penal con arreglo al Derecho del Estado miembro de que se trate , que dé acceso al Estado miembro de la infracción a los datos de matriculación de vehículos del Estado miembro de matriculación .
Un intercambio transfronterizo más eficiente de datos de matriculación de vehículos que facilite la identificación de los sospechosos de haber cometido una infracción de tráfico en materia de seguridad vial puede contribuir a potenciar efecto disuasorio y a inducir un comportamiento más prudente de la parte del conductor de un vehículo registrado en un Estado miembro que no sea el Estado de la infracción , evitando así la mortalidad por accidentes de tráfico .
Las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial contempladas en la presente Directiva no reciben un trato homogéneo en los Estados miembros .
En algunos Estados miembros , dichas infracciones se tipifican como infracciones « administrativas » en virtud del Derecho nacional , mientras que en otros como infracciones « penales » .
La presente Directiva debe aplicarse con independencia de la tipificación de dichas infracciones con arreglo al Derecho nacional .
En el marco de las Decisiones Prüm , los Estados miembros se conceden recíprocamente el derecho de acceso a sus datos de matriculación de vehículos con el fin de mejorar el intercambio de información y de acelerar los procedimientos vigentes .
La presente Directiva debe incluir , en la medida de lo posible , las disposiciones sobre especificaciones técnicas y sobre la disponibilidad de un intercambio automático de datos establecidas en las Decisiones Prüm .
Las aplicaciones informáticas existentes deben constituir la base para el intercambio de datos con arreglo a la presente Directiva y , al mismo tiempo , facilitar la transmisión de informes de los Estados miembros a la Comisión .
Tales aplicaciones deben establecer el intercambio rápido , seguro y confidencial entre los Estados miembros de determinados datos de matriculación de los vehículos .
Debe aprovecharse la aplicación informática del Sistema Europeo de Información sobre Vehículos y Permisos de Conducción ( Eucaris ) , que es obligatoria para los Estados miembros en virtud de las Decisiones Prüm , por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos .
La Comisión debe informar sobre la evaluación del funcionamiento de las aplicaciones informáticas utilizadas a efectos de la presente Directiva .
El uso de las aplicaciones informáticas mencionadas debe limitarse a los procedimientos utilizados para el intercambio de información entre los puntos de contacto nacionales de los Estados miembros .
Los procedimientos y los procesos automatizados en que vaya a usarse la información quedan al margen del ámbito de tales aplicaciones .
La Estrategia de gestión de la información para la seguridad interior de la UE tiene por objeto hallar las soluciones más sencillas , fáciles de seguir y rentables para el intercambio de datos .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de ponerse en contacto con el propietario , el titular del vehículo o cualquier otra persona identificada como presunto autor de la infracción de tráfico en materia de seguridad vial , para informarle de los procedimientos aplicables y de las consecuencias jurídicas de acuerdo con el Derecho del Estado miembro de la infracción .
Al hacerlo , los Estados miembros deben contemplar la posibilidad de enviar la información sobre infracciones en materia de seguridad vial en la lengua del documento de matriculación del vehículo o en la lengua que con mayor probabilidad pueda comprender la persona de que se trate , a fin de garantizar que entiende bien la información que se le comunica .
Los Estados miembros deben aplicar los procedimientos adecuados para garantizar que se informa únicamente a la persona interesada y no a un tercero .
A tal efecto , los Estados miembros deben emplear modalidades similares a las adoptadas cuando efectúan el seguimiento de tales infracciones , incluidas , cuando proceda , medios tales como envíos certificados .
Ello permitirá que dicha persona reaccione ante esa información de un modo adecuado , concretamente solicitando información adicional , pagando la multa o ejerciendo sus derechos a la defensa , especialmente en caso de error en la identidad .
Las actuaciones ulteriores se regulan en los instrumentos jurídicos aplicables , incluidos los instrumentos relativos a asistencia y reconocimiento mutuos , por ejemplo la Decisión Marco 2005/214 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de sanciones pecuniarias [ 4 ] .
Los Estados miembros deben contemplar la posibilidad de proporcionar una traducción equivalente por lo que respecta a la carta de información enviada por el Estado miembro de la infracción , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2010/64 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , relativa al derecho a interpretación y a traducción en los procesos penales [ 5 ] .
Con el fin de aplicar una política de seguridad vial encaminada a conseguir un alto nivel de protección de todos los usuarios de la red viaria de la Unión , y teniendo en cuenta la amplia diversidad de circunstancias existentes en la Unión , los Estados miembros deben actuar , sin perjuicio de otras políticas y legislaciones más rigurosas , para garantizar una mayor convergencia de las normas de tráfico y su aplicación entre Estados miembros .
En el marco de su informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva , la Comisión debe examinar la necesidad de elaborar normas comunes con el fin de establecer métodos , prácticas y normas mínimas comparables a escala de la Unión , teniendo en cuenta la cooperación internacional y los acuerdos existentes en el ámbito de la seguridad vial , en particular la Convención de Viena sobre la circulación vial , de 8 de noviembre de 1968 .
En el marco de su informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva por parte de los Estados miembros , la Comisión debe examinar la necesidad de establecer criterios comunes para los procedimientos de seguimiento que deben aplicar los Estados miembros cuando no se abone el pago de una sanción pecuniaria , de conformidad con las normas y procedimientos de los Estados miembros .
En este informe , la Comisión debe abordar asuntos tales como los procedimientos de transmisión , entre las autoridades competentes de los Estados miembros , de la resolución firme de imponer una sanción o sanción pecuniaria , así como el reconocimiento y ejecución de la resolución firme .
En la preparación de la revisión de la presente Directiva , la Comisión debe consultar a todas las partes interesadas pertinentes , tales como las autoridades o los organismos encargados de la aplicación de la seguridad vial y su normativa , las asociaciones de víctimas y otras organizaciones no gubernamentales activas en el ámbito de la seguridad vial .
El refuerzo de la cooperación entre autoridades encargadas del cumplimiento de la ley debe llevar aparejado el respeto de los derechos fundamentales , y en particular del derecho a la intimidad y a la protección de los datos personales , garantizados mediante regímenes especiales de protección de datos que tengan particularmente en cuenta la naturaleza específica del acceso transfronterizo a bases de datos en red .
Es necesario que las aplicaciones informáticas que se establezcan permitan que el intercambio de información se realice en condiciones seguras y garanticen la confidencialidad de los datos transmitidos .
Los datos recogidos en virtud de la presente Directiva no deben utilizarse con fines distintos de los estipulados en la misma .
Los Estados miembros deben cumplir las obligaciones relativas a las condiciones de utilización y conservación temporal de los datos .
Dado que los datos relacionados con la identidad de un infractor son datos personales , los Estados miembros han de adoptar las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las disposiciones pertinentes de la Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 6 ] .
Sin perjuicio de la observancia de los requisitos de procedimiento en caso de recurso y de los mecanismos correspondientes del Estado miembro de que se trate , los interesados deben ser informados oportunamente , al recibir la notificación de la infracción , de sus derechos de acceso , rectificación y supresión de sus datos personales , así como del plazo legal máximo de conservación de dichos datos , y deben tener derecho a que se rectifiquen los datos personales incorrectos o a que se suprima sin demora cualquier dato que se haya registrado ilegalmente .
Debe posibilitarse la participación de terceros países en el intercambio de datos de matriculación de vehículos , a condición de que hayan celebrado un acuerdo con la Unión en tal sentido .
Dicho acuerdo debe incluir las necesarias disposiciones en materia de protección de datos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en especial , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , tal y como se contempla en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 21 ) sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio de artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Directiva y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
A fin de alcanzar el objetivo del intercambio de información entre los Estados miembros por medios interoperables , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la toma en consideración de los cambios importantes en la Decisión 2008/615 / JAI y la Decisión 2008/616 / JAI o cuando así lo requieran actos jurídicos de la Unión directamente relacionados con la actualización del anexo I. Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Unión , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar un elevado nivel de protección para todos los usuarios de la red viaria en la Unión , al facilitar el intercambio transfronterizo de información sobre infracciones de tráfico en materia de seguridad vial que se cometan con un vehículo matriculado en un Estado miembro distinto de aquel en que se cometió la infracción , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos emitió un dictamen tras ser consultado [ 8 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto garantizar un elevado nivel de protección para todos los usuarios de la vía pública en la Unión , al facilitar el intercambio transfronterizo de información sobre infracciones de tráfico en materia de seguridad vial y la consiguiente aplicación de sanciones , cuando dichas infracciones se cometan con un vehículo matriculado en un Estado miembro distinto de aquel en que se cometió la infracción .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las siguientes infracciones de tráfico en materia de seguridad vial :
exceso de velocidad ;
no utilización del cinturón de seguridad ;
no detención ante un semáforo en rojo ;
conducción en estado de embriaguez ;
conducción bajo los efectos de drogas ;
no utilización del casco de protección ;
circulación por un carril prohibido ;
utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« vehículo » todo vehículo de motor , incluidas las motocicletas , utilizado normalmente para el transporte de personas o bienes por carretera ; b )
« Estado miembro de la infracción » el Estado miembro en el que se cometió la infracción ; c )
« Estado miembro de matriculación » el Estado miembro en el que está matriculado el vehículo con el que se cometió la infracción ; d )
« exceso de velocidad » la superación de los límites de velocidad vigentes en el Estado miembro de la infracción para la carretera y el tipo de vehículo de que se trate ; e ) « no utilización del cinturón de seguridad »
el incumplimiento de la obligación de usar el cinturón de seguridad o de utilizar un dispositivo de retención para niños con arreglo a la Directiva 91/671 / CEE del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativa al uso obligatorio de cinturones de seguridad y dispositivos de retención para niños en los vehículos [ 9 ] y al Derecho del Estado miembro de la infracción;f )
« no detención ante un semáforo en rojo » la no detención ante un semáforo en rojo o cualquier otra señal de detención pertinente , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; g )
« conducción en estado de embriaguez » la conducción bajo los efectos del alcohol , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; h )
« conducción bajo los efectos de drogas » la conducción bajo los efectos de estupefacientes u otras sustancias con efectos similares , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; i )
« no utilización del casco de protección » la no utilización de un casco de protección , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; j )
« circulación por un carril prohibido » la utilización ilegal de una parte de la calzada , como el arcén , el carril reservado a los transportes públicos o un carril cerrado de manera temporal por motivos de congestión del tráfico o de obras públicas , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; k )
« utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción » la utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción , según la define el Derecho del Estado miembro de la infracción ; l )
« punto de contacto nacional » la autoridad competente designada para el intercambio de datos de matriculación de vehículos ; m )
« búsqueda automatizada » un procedimiento de acceso en red para consultar las bases de datos de uno , varios o todos los Estados miembros o países participantes ; n )
« titular del vehículo » la persona a cuyo nombre está matriculado el vehículo , según la define el Derecho del Estado miembro de matriculación .
Artículo 4
Procedimiento para el intercambio de datos entre Estados miembros
A los fines de la investigación de las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial contempladas en el artículo 2 , los Estados miembros permitirán a los puntos de contacto nacionales de otros Estados miembros a que se refiere el apartado 3 del presente artículo acceder a los siguientes datos de matriculación de vehículos , con posibilidad de efectuar búsquedas automatizadas :
datos relativos a los vehículos , y
datos relativos a los propietarios o titulares del vehículo .
Los datos contemplados en las letras a ) y b ) que sean necesarios para llevar a cabo la búsqueda se atendrán a lo dispuesto en el anexo I.
Cualquier búsqueda en forma de solicitud saliente será efectuada por el punto de contacto nacional del Estado miembro de la infracción a partir de un número de matrícula completo .
Dichas búsquedas se llevarán a cabo de acuerdo con los procedimientos descritos en el capítulo 3 del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , salvo en lo referente al capítulo 3 , punto 1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , al que se aplicará el anexo I de la presente Directiva .
El Estado miembro de la infracción empleará , al amparo de la presente Directiva , los datos obtenidos para establecer quién es la persona responsable de las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial contempladas en los artículos 2 y 3 .
A los fines del intercambio de los datos a que se refiere el apartado 1 , cada Estado miembro designará un punto de contacto nacional .
Las competencias de los puntos de contacto nacionales se regirán por la normativa aplicable del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que el intercambio de información se efectúe por medios electrónicos interoperables sin intercambio de datos con otras bases de datos .
Los Estados miembros velarán por que el intercambio de información se lleve a cabo de manera rentable y segura , y garantizarán la seguridad y protección de los datos transmitidos , en la medida de lo posible a través de aplicaciones informáticas existentes , como la concebida específicamente a los fines del artículo 12 de la Decisión 2008/615 / JAI y las versiones modificadas de dichas aplicaciones , de acuerdo con el anexo I de la presente Directiva y el capítulo 3 , puntos 2 y 3 , de la Decisión 2008/616 / JAI .
Las versiones modificadas de las aplicaciones informáticas ofrecerán tanto el modo de intercambio en línea en tiempo real como el modo de intercambio por lotes , que servirá para el intercambio de múltiples solicitudes o respuestas en un solo mensaje .
Cada Estado miembro asumirá sus costes derivados de la administración , utilización y mantenimiento de las aplicaciones informáticas a que se refiere el apartado 4 .
Artículo 5
Carta de información sobre la infracción de tráfico en materia de seguridad vial
El Estado miembro de la infracción decidirá si incoa o no procedimientos derivados de las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial contempladas en el artículo 2 .
En caso de que el Estado miembro de la infracción decida incoar dichos procedimientos , informará debidamente , de conformidad con su legislación nacional , al propietario , al titular del vehículo o a cualquier otra persona identificada como presunta autora de la infracción de tráfico en materia de seguridad vial .
Esta información incluirá , según proceda conforme a su legislación nacional , las consecuencias jurídicas de la infracción en el territorio del Estado miembro de la infracción con arreglo a su Derecho .
Al enviar la carta de información al propietario , al titular del vehículo o a cualquier otra persona identificada como presunto autor de la infracción de tráfico en materia de seguridad vial , el Estado miembro de la infracción incluirá , con arreglo a su Derecho , toda información pertinente , en particular la naturaleza de la infracción de tráfico en materia de seguridad vial a que se refiere el artículo 2 , el lugar , la fecha y la hora en que se cometió , el título de las normas de la legislación nacional que se hayan infringido , así como la sanción y , si procede , los datos relativos al dispositivo empleado para detectar la infracción .
A tal efecto , el Estado miembro de la infracción podrá utilizar la plantilla que figura en el anexo II .
En caso de que el Estado miembro de la infracción decida incoar procedimientos derivados de las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial a que se refiere el artículo 2 , el Estado miembro de la infracción , con vistas a garantizar el respeto de los derechos fundamentales , enviará la carta de información en la lengua del documento de matriculación , si se tiene acceso al mismo , o en una de las lenguas oficiales del Estado de matriculación .
Artículo 6
Transmisión de informes de los Estados miembros a la Comisión
En el informe completo se indicará el número de búsquedas automatizadas efectuadas por el Estado miembro de la infracción destinadas al punto de contacto del Estado miembro de matriculación , a raíz de infracciones cometidas en su territorio , junto con el tipo de infracciones para las que se presentaron solicitudes y el número de solicitudes fallidas .
El informe completo incluirá asimismo una descripción de la situación a nivel nacional respecto del seguimiento dado a las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial , sobre la base de la proporción de tales infracciones que han dado lugar a cartas de información .
Artículo 7
Protección de datos
Se aplicarán a los datos personales tratados en el marco de la presente Directiva las disposiciones sobre protección de datos establecidas en la Decisión Marco 2008/977 / JAI .
En particular , cada Estado miembro velará por que , en un plazo adecuado , los datos personales tratados en virtud de la presente Directiva se rectifiquen cuando sean incorrectos , se supriman o se bloqueen si ya no se requieren , de conformidad con los artículos 4 y 5 de la Decisión Marco 2008/977 / JAI , y por que se fije un plazo límite para la conservación de los datos de conformidad con el artículo 9 de dicha Decisión Marco .
Los Estados miembros velarán asimismo por que todos los datos personales tratados con arreglo a la presente Directiva se utilicen solo para los fines contemplados en el artículo 1 , y por que los interesados tengan los derechos de información , de acceso , de rectificación , supresión y bloqueo , de compensación y a disponer de vías de recurso jurisdiccional iguales a los adoptados en la legislación nacional en cumplimiento de las disposiciones pertinentes de la Decisión Marco 2008/977 / JAI .
Se aplicarán asimismo a los datos personales tratados en el marco de la presente Directiva todas las disposiciones pertinentes sobre protección de datos establecidas en las Decisiones Prüm .
Toda persona interesada tendrá derecho a obtener información de cuáles son sus datos personales registrados en el Estado miembro de matriculación transmitidos al Estado miembro de la infracción , incluida la fecha de la solicitud y la autoridad competente del Estado miembro de la infracción .
Artículo 8
Información a los usuarios de la red viaria de la Unión
La Comisión dará a conocer en su sitio web una síntesis , en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión , de las normas vigentes en los Estados miembros en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión la información relativa a tales normas .
Los Estados miembros ofrecerán a los usuarios de la red viaria la información necesaria sobre las normas aplicables en sus territorios y las medidas de desarrollo de la presente Directiva en colaboración , entre otras organizaciones , con los organismos de seguridad vial , las organizaciones no gubernamentales que operan en el ámbito de la seguridad vial y los clubes del automóvil .
Artículo 9
Actos delegados
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 10 en lo referente a la actualización del anexo I a la vista del progreso técnico , con el fin de tener en cuenta los cambios importantes en la Decisión 2008/615 / JAI y la Decisión 2008/616 / JAI o cuando así lo requieran actos jurídicos de la Unión directamente relacionados con la actualización del anexo I.
Artículo 10
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 podrá ser revocada , en cualquier momento , por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 11
Revisión de la Directiva
A más tardar el de 7 de noviembre de 2016 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva por parte de los Estados miembros .
En su informe la Comisión se centrará , en particular , en los siguientes aspectos y presentará , si procede , propuestas para abordarlos :
una valoración sobre si conviene añadir otras infracciones de tráfico en materia de seguridad vial al ámbito de la presente Directiva ,
una valoración de la eficacia de la presente Directiva en la reducción del número de víctimas mortales en las carreteras de la Unión , en particular si la eficacia de la presente Directiva se ve afectada por su ámbito territorial ,
una evaluación de la necesidad de elaborar normas comunes relativas al equipamiento automático de control y a los procedimientos .
Se pide a la Comisión , en este contexto , que elabore a escala de la Unión directrices de seguridad vial en el marco de la política común de transporte para asegurar una mayor convergencia en la aplicación de las normas de tráfico en materia de seguridad vial por parte de los Estados miembros mediante métodos y prácticas comparables .
Dichas directrices deberán cubrir al menos las infracciones por no respetar límites de velocidad , conducir en estado de embriaguez , no hacer uso del cinturón de seguridad y no detenerse ante un semáforo en rojo ,
una valoración de la necesidad de reforzar la ejecución de sanciones contra las infracciones de tráfico en materia de seguridad vial y proponer criterios comunes relativos a los procedimientos de seguimiento en caso de impago de una sanción pecuniaria , en el marco de todas las políticas pertinentes de la Unión , incluida la política común de transporte ,
las posibilidades de armonizar las normas de tráfico cuando proceda ,
una valoración de las aplicaciones informáticas mencionadas en el artículo 4 , apartado 4 , con vistas a asegurar una aplicación adecuada de la presente Directiva y a garantizar un intercambio efectivo , rápido , seguro y confidencial de determinados datos de matriculación de los vehículos .
Artículo 12
Incorporación al Derecho nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones principales de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( DO C 45 E de 23.2.2010 , p. 149 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 17 de marzo de 2011 ( DO C 136 E de 6.5.2011 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 29 de septiembre de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
DO L 76 de 22.3.2005 , p. 16 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 1 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO C 310 de 5.12.2008 , p. 9 .
DO L 373 de 31.12.1991 , p. 26 .
ANEXO I
DATOS DE BÚSQUEDA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
Objeto
O / F [ 1 ]
Observaciones
Datos relativos al vehículo
Estado miembro de matriculación
Número del permiso de conducción
Datos relativos a la infracción
Estado miembro de la infracción
Fecha de referencia de la infracción
Hora de referencia de la infracción
Finalidad de la búsqueda
Código del tipo de infracción mencionado en el artículo 2
1 Exceso de velocidad
2 Conducción en estado de embriaguez
3 No utilización del cinturón de seguridad
4 No detención ante un semáforo en rojo
5 Circulación por un carril prohibido
10 Conducción bajo los efectos de drogas
11 No utilización del casco de protección
12 Utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción
DATOS FACILITADOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
Parte I. Datos de los vehículos
O / F [ 3 ]
Número de bastidor / VIN
País de matriculación
Marca
[ 4 ] ) por ejemplo , Ford , Opel , Renault
Modelo de vehículo
por ejemplo , Focus , Astra , Megane
Código de categoría UE
por ejemplo , ciclomotores , motocicletas , turismos
Parte II .
Datos relativos a los propietarios o titulares del vehículo
O / F [ 5 ]
Datos relativos a los titulares del vehículo
Los datos se refieren al titular del certificado concreto de matriculación .
Apellidos de los titulares ( Nombre de la empresa )
Se utilizarán campos distintos para los apellidos , los infijos , los títulos , etc. ,
se comunicará el nombre en formato de impresión .
Nombre
Se utilizarán campos distintos para los nombres de pila e iniciales ,
Dirección
Se utilizarán campos distintos para la calle , el número de la casa y el anexo , el código postal , el lugar de residencia , el país de residencia , etc. ,
se comunicará la dirección en formato de impresión .
Sexo
hombre , mujer
Fecha de nacimiento
Personalidad jurídica
particular , asociación , empresa , sociedad , etc.
Lugar de nacimiento
Número identificador
Un identificador que solo se aplique a la persona o empresa
Datos relativos a los propietarios del vehículo
Los datos se refieren al propietario del vehículo
Apellidos de los propietarios ( Nombre de la empresa )
En el caso de los vehículos para desguace , vehículos o placas de matrícula robados o matrícula caducada , no se facilitará información sobre los propietarios o titulares .
Se transmitirá , en su lugar , el mensaje « Información no desvelada » .
O = obligatorio cuando esté disponible en el registro nacional , F = facultativo .
Abreviatura documental armonizada , véase la Directiva 1999/37 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , relativa a los documentes de matriculación de los vehículos ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 57 ) .
Abreviatura documental armonizada , véase la Directiva 1999/37 / CE .
ANEXO II
PLANTILLA PARA LA CARTA DE INFORMACIÓN
a que se refiere el artículo 5
[ Portada ]
[ Nombre , dirección y teléfono del remitente ]
[ Nombre y dirección del destinatario ]
CARTA DE INFORMACIÓN
relativa a una infracción de tráfico en materia de seguridad vial cometida en …
[ nombre del Estado miembro en el que se cometió la infracción ]
Página 2 El … , …
[ fecha ] [ nombre del organismo responsable ]
detectó una infracción de tráfico en materia de seguridad vial cometida con el vehículo con
matrícula … , marca … , modelo …
[ Opción no 1 ] ( 1 )
Su nombre figura en los registros como titular del permiso de circulación del vehículo mencionado .
[ Opción no 2 ] ( 1 )
El titular del permiso de circulación del vehículo mencionado ha declarado que usted conducía el vehículo en el momento de la comisión de la infracción de tráfico en materia de seguridad vial .
Los detalles pertinentes de la infracción se describen a continuación ( página 3 ) .
El importe de la sanción pecuniaria debida por esta infracción es de … EUR/[moneda nacional ] .
El plazo de pago vence el …
Se le aconseja rellenar el formulario de respuesta adjunto ( página 4 ) y enviarlo a la dirección mencionada , en caso de no abonar la sanción pecuniaria .
La presente carta se tramitará con arreglo al Derecho nacional de …
[ nombre del Estado miembro de la infracción ] .
Táchese lo que no proceda .
Página 3
Datos pertinentes en relación con la infracción
Datos sobre el vehículo con el que se cometió la infracción :
Número de matrícula : …
País de matrícula : …
Marca y modelo : …
Datos sobre la infracción :
Lugar , fecha y hora en que se cometió :
Carácter y calificación legal de la infracción :
Exceso de velocidad , no utilización del cinturón de seguridad , no detención ante un semáforo en rojo , conducción en estado de embriaguez , conducción bajo los efectos de drogas , no utilización del casco de protección , circulación por un carril prohibido , utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción ( 1 ):
Descripción detallada de la infracción :
Referencia a las disposiciones legales pertinentes :
Descripción o referencia de las pruebas de la infracción :
Datos sobre el dispositivo utilizado para detectar la infracción ( 2 )
Tipo de dispositivo utilizado para detectar el exceso de velocidad , la no utilización del cinturón de seguridad , la no detención ante un semáforo en rojo , la conducción en estado de embriaguez , la conducción bajo los efectos de drogas , la no utilización del casco de protección , la circulación por un carril prohibido , la utilización ilegal de un teléfono móvil o de cualquier otro dispositivo de comunicación durante la conducción ( 1 ):
Especificaciones del dispositivo :
Número de identificación del dispositivo :
Fecha de vencimiento de la última calibración :
Resultado de la aplicación del dispositivo :
[ ejemplo para el exceso de velocidad ; se añadirán las demás infracciones :]
Velocidad máxima :
Velocidad medida :
Velocidad medida corregida en función del margen de error :
No procede si no se ha utilizado dispositivo alguno .
Página 4
Formulario de respuesta
( rellénese con mayúsculas )
Identidad del conductor :
Nombre y apellido(s ): …
Lugar y fecha de nacimiento : …
Número del permiso de conducción : … expedido el ( fecha ): … en ( lugar ): …
Dirección : …
Lista de preguntas :
¿ Está registrado a su nombre el vehículo de marca … y matrícula … ?
sí / no ( 1 )
En caso de respuesta negativa , el titular del permiso de circulación es : …
[ Apellido(s ) y nombre , dirección ]
¿ Reconoce haber cometido la infracción ?
Si no lo reconoce , explique por qué :
Se ruega enviar el formulario cumplimentado en un plazo de 60 días a partir de la fecha de la presente carta de información a la siguiente autoridad : …
a la siguiente dirección : …
INFORMACIÓN
El presente expediente será examinado por la autoridad competente de …
[ nombre del Estado miembro de la infracción ] .
Si se suspenden las actuaciones , será informado en un plazo de 60 días tras la recepción del formulario de respuesta .
Si se prosiguen las actuaciones , se aplicará el procedimiento siguiente :
[ indicación por el Estado miembro de la infracción del procedimiento que se siga , con información sobre la posibilidad de interponer recurso contra la decisión de proseguir las actuaciones y el procedimiento para hacerlo . En cualquier caso , la información incluirá : el nombre y la dirección de la autoridad encargada de proseguir las actuaciones ; el plazo de pago ; el nombre y la dirección del organismo de recurso pertinente ; el plazo de recurso ] .
La presente carta de información , en sí misma , carece de consecuencias jurídicas .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN SOBRE LA BASE JURÍDICA
" La Comisión toma nota de que tanto el Consejo como el Parlamento Europeo aceptan sustituir la base jurídica propuesta por la Comisión , concretamente el artículo 91 , apartado 1c , del TFUE , por el artículo 87 , apartado 2 del TFUE .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe preliminar a más tardar el de 7 de noviembre de 2014 .
Asimismo , enviarán un informe completo a la Comisión a más tardar el de 6 de mayo de 2016 y cada dos años a partir de esa fecha .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 se otorga a la Comisión por un período de cinco años a partir del de 6 de noviembre de 2011 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el de 7 de noviembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aunque la Comisión coincide con ambos colegisladores en la importancia de perseguir los objetivos de la propuesta de Directiva para mejorar la seguridad vial , considera sin embargo que , desde el punto de vista jurídico e institucional , el artículo 87 , apartado 2 del TFUE no constituye la base jurídica adecuada y se reserva por lo tanto el derecho de recurrir a todos los medios jurídicos de que dispone . "
Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión
de 27 de junio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las normas de comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra f ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de julio de 2008 , el Reglamento ( CEE ) no 2782/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo a la producción y comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral [ 2 ] quedará derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Determinadas disposiciones y obligaciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2782/75 no se recogen en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Por tanto , deben adoptarse las disposiciones y obligaciones pertinentes en un reglamento que establezca disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para garantizar la continuidad y el correcto funcionamiento de la organización común de mercados y , concretamente , de las normas de comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece los requisitos mínimos que deben cumplir los huevos para incubar y los pollitos de aves de corral para poder ser comercializados en la Comunidad .
Por motivos de claridad , es preciso establecer nuevas disposiciones de aplicación de esos requisitos .
Por ello , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 1868/77 de la Comisión [ 3 ] , el cual establecía modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2782/75 , y sustituirlo por un nuevo reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece determinadas normas para la producción y comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral .
La aplicación de estas normas exige el establecimiento de disposiciones de aplicación destinadas , entre otros objetivos , a evitar que los huevos retirados de las incubadoras puedan comercializarse sin distintivos especiales , a fijar las indicaciones impresas sobre los huevos y los embalajes que contengan huevos para incubar y pollitos , así como a establecer las comunicaciones necesarias .
Resulta necesario asignar a cada granja un número de registro distintivo , de acuerdo con un código fijado por cada Estado miembro , con objeto de permitir la identificación del sector de actividad de cada una de las granjas .
Procede mantener el sistema de recopilación de datos sobre comercio intracomunitario y producción de pollitos y huevos para incubar , efectuada con el rigor indispensable para poder elaborar previsiones de producción a corto plazo .
Corresponde a cada Estado miembro establecer las sanciones aplicables a los infractores de las normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
huevos para incubar : los huevos de aves de corral de las subpartidas 04070011 y 04070019 de la nomenclatura combinada destinados a la producción de pollitos , diferenciados en función de la especie , la categoría y el tipo e identificados de conformidad con el presente Reglamento , producidos en la Comunidad o importados de terceros países ;
pollitos : las aves de corral vivas , cuyo peso no supere los 185 gramos , correspondientes a las subpartidas 010511 y 010519 de la nomenclatura combinada , producidas en la Comunidad o importadas de terceros países , de las siguientes categorías :
pollitos comerciales : los pollitos de uno de los siguientes tipos :
pollitos para carne : los pollitos destinados al engorde y al sacrificio antes de la madurez sexual ,
pollitas de puesta : las pollitas destinadas a ser criadas con vistas a la producción de huevos de consumo ,
pollitas de aptitud mixta : las pollitas destinadas bien a la puesta de huevos , bien a la producción de carne ;
pollitos de multiplicación : los pollitos destinados a la producción de pollitos comerciales ;
pollitos de reproducción : los pollitos destinados a la producción de pollitos de multiplicación ;
granja : el establecimiento o la parte de un establecimiento dedicado a uno de los sectores de actividad siguientes :
granja de selección : el establecimiento cuya actividad consiste en la producción de huevos para incubar destinados a la producción de pollitos de reproducción , de multiplicación o comerciales ;
granja de multiplicación : el establecimiento cuya actividad consiste en la producción de huevos para incubar destinados a la producción de pollitos comerciales ;
sala de incubación : el establecimiento cuya actividad consiste en la puesta en incubación , la incubación de huevos para incubar y el suministro de pollitos ;
capacidad : el número máximo de huevos para incubar que puedan colocarse simultáneamente en las incubadoras sin contar las cámaras de nacimiento .
Artículo 2
Registro de las granjas
El organismo competente designado por el Estado miembro registrará las granjas a petición propia y les asignará un número de identificación .
Podrá retirarse el derecho al uso de dicho número a toda granja que incumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Toda solicitud de registro de una de las granjas contempladas en el apartado 1 se dirigirá a la autoridad competente del Estado miembro en que esté situada dicha granja .
Esta instancia asignará a la granja registrada un número de identificación compuesto por uno de los códigos que figura en el anexo I y una cifra de identificación asignada de forma que se pueda determinar el sector de actividad de la granja .
Los Estados miembros comunicarán de inmediato a la Comisión toda modificación que se introduzca en el código utilizado para la asignación de los números de identificación que permitan la identificación de los sectores de actividad de las distintas granjas .
Artículo 3
Marcado de los huevos para incubar y sus embalajes
Los huevos para incubar que se utilicen para la producción de pollitos se marcarán individualmente .
El marcado individual de los huevos para incubar destinados a la producción de pollitos se hará en la granja productora , la cual imprimirá su número de identificación sobre los huevos .
Las letras y las cifras se marcarán con tinta indeleble de color negro y medirán como mínimo 2 milímetros de alto por 1 milímetro de ancho .
Los Estados miembros podrán , por vía de excepción , autorizar el marcado de huevos para incubar de un modo diferente del mencionado en el apartado 2 , siempre que se haga con tinta indeleble de color negro , que resulte claramente visible y que cubra una superficie de un mínimo de 10 milímetros cuadrados .
Dicho marcado deberá llevarse a cabo antes de la introducción de los huevos en la incubadora , bien en una granja productora , bien en una sala de incubación .
Los Estados miembros que hagan uso de dicha facultad informarán de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión y les comunicarán las medidas adoptadas a tal efecto .
Los huevos para incubar se transportarán en paquetes perfectamente limpios que contengan solo huevos para incubar de una misma especie , categoría y tipo de ave de corral , que procedan de la misma granja y que lleven una de las indicaciones recogidas en el anexo II .
Para ajustarse a las disposiciones vigentes en determinados terceros países importadores , los huevos para incubar destinados a la exportación y sus embalajes podrán presentar indicaciones distintas de las previstas en el presente Reglamento , siempre que no puedan confundirse con estas últimas ni con las contempladas en el artículo 121 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en sus reglamentos de aplicación .
Cualquier tipo de embalaje utilizado para el transporte de dichos huevos deberá llevar el número de identificación de la granja de producción .
Únicamente los huevos para incubar marcados de acuerdo con lo dispuesto en el presente artículo podrán ser transportados o comercializados entre los Estados miembros .
Solo podrán importarse huevos para incubar procedentes de terceros países cuando lleven impresos , en caracteres de al menos 3 milímetros de altura , el nombre del país de origen y una de las siguientes indicaciones : « à couver » , « broedei » , « rugeaeg » , « Bruteier » , « προς εκκόλαψιν » , « para incubar » , « hatching » , « cova » , « para incubação » , « haudottavaksi » , « för kläckning » , « líhnutí » , « haue » , « inkubācija » , « perinimas » , « keltetésre » , « tifqis » , « do wylęgu » , « valjenje » , « liahnutie » , « за люпене » , « incubare » .
Los embalajes deberán contener exclusivamente huevos para incubar de una misma especie , de una misma categoría y de un mismo tipo de ave de corral , de un mismo país de origen y de un mismo expedidor , y en ellos figurarán al menos los datos siguientes :
las indicaciones que figuren sobre los huevos ;
la especie de ave de corral de la que procedan los huevos ;
el nombre o la razón social y la dirección del expedidor .
Artículo 4
Marcado de los embalajes que contengan pollitos
Los pollitos se empaquetarán por especie , categoría y tipo de ave de corral .
Cada caja contendrá solo pollitos de la misma sala de incubación y llevará visible al menos el número de identificación de dicha sala .
Los pollitos procedentes de terceros países se importarán solo si están agrupados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 .
Cada caja contendrá únicamente pollitos del mismo país de origen y expedidor , y llevará al menos las siguientes indicaciones :
el nombre del país de origen ;
la especie de ave a la que pertenezcan los pollitos ;
Las indicaciones que deben figurar en el embalaje se inscribirán con tinta indeleble de color negro y en caracteres de al menos 20 milímetros de alto por 10 milímetros de ancho ; los trazos serán de 1 milímetro de grosor .
Artículo 5
Documentos de acompañamiento
Se redactará un documento de acompañamiento en el que figurará para cada lote de huevos para incubar o de pollitos expedidos al menos las siguientes indicaciones :
el nombre o la razón social y la dirección de la granja , así como su número de identificación ;
el número de huevos para incubar o de pollitos en función de la especie , la categoría y el tipo de ave ;
la fecha de expedición ;
el nombre y la dirección del destinatario .
En los lotes de huevos para incubar y de pollitos importados de terceros países , el número de identificación de la granja se sustituirá por el nombre del país de origen .
Artículo 6
Registros
Cada sala de incubación registrará , por cada especie , categoría ( pollitos de selección , pollitas de reproducción o pollitos comerciales ) y por tipo ( de carne , de puesta , de aptitud mixta ):
la fecha de entrada en la incubadora y el número de huevos puestos a incubar , así como el número de identificación de la granja productora de los huevos para incubar ;
la fecha de nacimiento y el número de pollitos nacidos destinados a ser realmente utilizados ;
el número de huevos incubados retirados de la incubadora y la identidad del comprador .
Artículo 7
Utilización de los huevos retirados de la incubadora
Los huevos incubados retirados de la incubadora deberán utilizarse para fines distintos del consumo humano .
Podrán utilizarse como huevos industriales en la acepción del artículo 1 , párrafo segundo , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 589/2008 de la Comisión [ 4].Artículo 8
Comunicaciones
Cada sala de incubación comunicará mensualmente al organismo competente del Estado miembro , desglosados por especie , categoría y tipo , el número de huevos para incubar puestos en incubación y el número de pollitos nacidos de los huevos destinados a ser realmente utilizados .
Cuando sea necesario , se pedirán datos estadísticos relativos al censo de aves de selección y de multiplicación a las granjas distintas de las contempladas en el apartado 1 , según las disposiciones y en las condiciones fijadas de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Tras recibir y examinar los datos contemplados en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros remitirán todos los meses a la Comisión un resumen basado en dichos datos correspondientes al mes anterior .
En los resúmenes presentados por los Estados miembros se consignará , además , el número de pollitos importados y exportados durante el mismo mes , desglosados por especie , categoría y tipo de aves .
El modelo de resumen contemplado en el apartado 3 se recoge en el anexo III .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión el resumen correspondiente a cada mes del año civil , a más tardar cuatro semanas después del mes de que se trate .
Los Estados miembros podrán utilizar el modelo de resumen ( parte I ) que figura en el anexo III para recabar de las salas de incubación los datos contemplados en los apartados 1 y 2 .
Los Estados miembros podrán exigir que se expidan para los pollitos varios ejemplares del documento de acompañamiento contemplado en el artículo 5 .
En tal caso , se remitirá un ejemplar de dicho documento al organismo competente contemplado en el artículo 9 tanto en las importaciones como en las exportaciones , además de en los intercambios intracomunitarios .
Los Estados miembros que recurran al procedimiento contemplado en el apartado 6 informarán de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 9
Organismos de control
Los organismos designados por cada Estado miembro se ocuparán del control de la observancia de las disposiciones del presente Reglamento .
La lista de dichos organismos se comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión , a más tardar , un mes antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Toda modificación de dicha lista se comunicará a los demás Estados miembros y a la Comisión a más tardar en un plazo de un mes a partir de la modificación .
Artículo 10
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas oportunas para sancionar las infracciones a las disposiciones de los reglamentos relativos a la producción y la comercialización de huevos para incubar y pollitos de aves de corral .
Artículo 11
Informes
Antes del 30 de enero de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión un informe estadístico que refleje la estructura y la actividad de las salas de incubación , basado en el modelo recogido en el anexo IV .
Artículo 12
Derogación
El Reglamento ( CEE ) no 1868/77 queda derogado a partir del 1 de julio de 2008 .
Las referencias al Reglamento derogado y al Reglamento ( CEE ) no 2782/75 se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 209 de 17.8.1977 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 163 de 24.6.2008 , p. 6 .
ANEXO I
Códigos a que se refiere el artículo 2 , apartado 2
para Bélgica
para Bulgaria
para la República Checa
para Dinamarca
para la República Federal de Alemania
para Estonia
para Irlanda
para Grecia
para España
para Francia
para Italia
para Chipre
para Letonia
para Lituania
para Luxemburgo
para Hungría
para Malta
para los Países Bajos
para Austria
para Polonia
para Portugal
para Rumanía
para Eslovenia
para Eslovaquia
para Finlandia
para Suecia
para el Reino Unido
ANEXO II
Indicaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 4
En búlgaro яйца за люпене
En español huevos para incubar
En checo násadová vejce
En danés Rugeæg
En alemán Bruteier
En estonio Haudemunad
En griego αυγά προς εκκόλαψιν
En inglés eggs for hatching
En francés œufs à couver
En italiano uova da cova
En letón inkubējamas olas
En lituano kiaušiniai perinimui
En húngaro Keltetőtojás
En maltés bajd tat-tifqis
En neerlandés Broedeieren
En polaco jaja wylęgowe
En portugués ovos para incubação
En rumano ouă puse la incubat
En eslovaco násadové vajcia
En esloveno valilna jajca
En finés munia haudottavaksi
En sueco Kläckägg
ANEXO III
RESUMEN MENSUAL DE LA PRODUCCIÓN Y LA COMERCIALIZACIÓN DE HUEVOS PARA INCUBAR Y DE POLLITOS DE AVES DE CORRAL
PARTE I
País :
Año :
En 1000unidades
Descripción
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Huevos para incubar puestos a incubar
Gallos , gallinas y pollos
Abuelos y padres
Puesta de huevos
Utilización
Carne
Aptitud mixta
Patos
Ocas
Pavos
Pintadas
Utilización de los pollitos
Abuelas y madres
Pollitas para puesta
Machos y hembras para el engorde
Pollitos de sexado
COMERCIO EXTERIOR DE POLLITOS DE AVES DE CORRAL
PARTE II
Comercio intracomunitario
IMPORTACIÓN
Pollitos : abuelas y madres
Pollitos : destino
EXPORTACIÓN
Importaciones de … y exportaciones a terceros países
Destinatarios 1 .
Direction générale de l'agriculture , Division des produits de l'aviculture , rue de la Loi 200 , B-1049 Bruxelles
Office statistique des Communautés européennes , Statistique agricole , Luxembourg 1 , Centre européen , boîte postale 1907 , Luxembourg
ANEXO IV
ESTRUCTURA DE LAS SALAS DE INCUBACIÓN Y UTILIZACIÓN
El cuadro recoge únicamente las salas de incubación en funcionamiento el año anterior
Las salas de incubación multifuncionales se recogen en cada especie de ave de corral realmente producida
Categoría de tamaño Capacidad
Número
Capacidad ( 2 )
Utilización ( 3 )
500 001 o más
Bélgica : una sola región
Bulgaria : una sola región
República Checa : una sola región
Dinamarca : una sola región
Alemania : Bundesländer
Estonia : una sola región
Irlanda : una sola región
Grecia : una sola región
España : once provincias
Francia : regiones con programa
Italia : Regioni
Chipre : una sola región
Letonia : una sola región
Lituania : una sola región
Luxemburgo : una sola región
Hungría : una sola región
Malta : una sola región
Países Bajos : una sola región
Austria : una sola región
Polonia : una sola región
Portugal : una sola región
Rumanía : una sola región
Eslovenia : una sola región
Eslovaquia : una sola región
Finlandia : una sola región
Suecia : una sola región
Reino Unido : once regiones administrativas
En miles de unidades .
Huevos puestos a incubar durante el año anterior en miles de unidades .
Destinatarios : 1 .
Direction générale de l'agriculture , Division des produits de l'aviculture , rue de la Loi 200 , B-1049 Bruxelles ;
Office statistique des Communautés européennes , Statistique agricole , Luxembourg 1 , Centre européen , boîte postale 1907 , Luxembourg .
ANEXO V
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2782/75
Reglamento ( CEE ) no 1868/77
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , y anexo I
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4 , y anexo II
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 8
Artículo 8 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 7
Artículo 16
Artículo 12 , párrafo primero
Anexo I
Anexo III
Anexo II
Anexo IV
Región ( 1 ): …
Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La práctica de vincular la concesión de la ayuda , directa o indirectamente , a la adquisición de bienes y servicios por medio de dicha ayuda en el país donante reduce su eficacia y no es coherente con una política en favor del desarrollo de los países pobres .
La desvinculación de la ayuda no constituye un objetivo en sí misma , sino que debe utilizarse como un instrumento destinado a potenciar otros elementos de la lucha contra la pobreza tales como la asunción del programa por parte del país , la integración regional y el desarrollo de la capacidad , centrándose en la capacitación de los proveedores locales y regionales de bienes y servicios en los países en desarrollo .
En marzo de 2001 , el Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) adoptó una Recomendación relativa a la desvinculación de la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados [ 2 ] .
Los Estados miembros han aprobado esta Recomendación y la Comisión ha reconocido el espíritu de esta Recomendación como una de las directrices de la ayuda comunitaria .
En sus conclusiones sobre la desvinculación de la ayuda de fecha 20 de mayo de 2003 , el Consejo subrayó la necesidad de desvincular aún más la ayuda comunitaria .
Aprobó las disposiciones relativas a la Comunicación antes citada y las opciones propuestas .
El 4 de septiembre de 2003 , el Parlamento Europeo adoptó una Resolución sobre la citada Comunicación [ 3 ] , en la que destacó la necesidad de desvincular aún más la ayuda comunitaria .
Aprobó las disposiciones relativas a dicha Comunicación y las opciones propuestas .
Puso de manifiesto la necesidad de ampliar el debate relativo a una mayor desvinculación sobre la base de estudios complementarios y de propuestas debidamente documentadas y pidió explícitamente que se diera clara preferencia a la cooperación local y regional , otorgando prioridad , en orden decreciente , a los proveedores del país beneficiario , de los países en desarrollo vecinos y de otros países en desarrollo , a fin de reforzar los esfuerzos de los países beneficiarios por mejorar su producción a nivel nacional , regional , local y familiar , así como las acciones encaminadas a mejorar la disponibilidad de productos alimenticios y servicios básicos y el acceso del público a los mismos , y en consonancia con las costumbres , la producción y los sistemas comerciales locales .
Es preciso tener en cuenta varios elementos a la hora de determinar las condiciones de acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Las normas de admisibilidad que figuran en el artículo 3 determinan las condiciones de acceso de las personas .
Las normas de origen recogidas en los artículos 4 y 5 determinan la contratación de expertos y el origen de los suministros y materiales adquiridos por las personas admisibles .
El artículo 6 establece la definición y las disposiciones de aplicación del principio de reciprocidad .
Las excepciones y su aplicación se especifican en el artículo 7 .
El artículo 8 establece las disposiciones específicas relativas a las operaciones financiadas a través de una organización internacional o una organización regional , o cofinanciadas con un tercer país .
El artículo 9 fija las disposiciones específicas relativas a la ayuda humanitaria .
Los actos básicos que regulan la ayuda exterior determinan , al mismo tiempo que las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , el acceso a la ayuda exterior comunitaria .
Las modificaciones del acceso a la ayuda comunitaria solicitadas imponen una serie de modificaciones de todos esos instrumentos .
Todas las modificaciones de todos los actos básicos en cuestión se enumeran en el anexo I del presente Reglamento .
A la hora de adjudicar contratos a licitadores en el marco de un instrumento comunitario , se tendrá especialmente en cuenta el respeto de las normas laborales fundamentales de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) internacionalmente reconocidas , es decir , los convenios sobre libertad de asociación y negociación colectiva , eliminación del trabajo forzoso u obligatorio , eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación , y abolición del trabajo infantil .
A la hora de adjudicar contratos a licitadores en el marco de un instrumento comunitario , se tendrá especialmente en cuenta el respeto de los siguientes convenios medioambientales reconocidos internacionalmente : el Convenio sobre la Diversidad Biológica de 1992 , el Protocolo de Cartagena sobre Bioseguridad de 2000 y el Protocolo de Kyoto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , de 1997 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas relativas al acceso de las partes interesadas a los instrumentos comunitarios de ayuda exterior financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea que aparecen en el anexo I.
Artículo 2
Definición
A efectos de la interpretación de los términos utilizados en el presente Reglamento , se hará referencia al Reglamento financiero y al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 5].Artículo 3
Normas de admisibilidad
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , en uno de los países candidatos reconocidos oficialmente por la Comunidad Europea o en uno de los Estados miembros del Espacio Económico Europeo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a uno de los instrumentos comunitarios de ámbito temático definidos en el anexo I , parte A , estará abierta a todas las personas jurídicas que tengan la nacionalidad de uno de los países en desarrollo o países en transición enumerados en las listas del Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) que figuran en el anexo II , además de las personas jurídicas que son ya elegibles en virtud del instrumento respectivo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a uno de los instrumentos comunitarios de ámbito geográfico definidos en el anexo I , parte B , estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en uno de los países en desarrollo o países en transición enumerados en las listas del CAD de la OCDE que figuran en el anexo II y expresamente mencionados como admisibles , además de los ya mencionados como elegibles por el instrumento respectivo .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a todas las personas jurídicas establecidas en un país distinto de los mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo , cuyo acceso recíproco relativo a su ayuda exterior haya sido establecido de acuerdo con el artículo 6 .
La participación en la contratación pública o en contratos de subvención financiados con cargo a un instrumento comunitario estará abierta a las organizaciones internacionales .
Las disposiciones anteriores se aplicarán sin perjuicio de la participación de las categorías de organizaciones admitidas a participar en cualquier contrato ni de las excepciones establecidas en el artículo 114 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Artículo 4
Expertos
Todos los expertos contratados por los licitadores definidos en los artículos 3 y 8 podrán ser de cualquier nacionalidad .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de los requisitos cualitativos y financieros establecidos en las normas comunitarias sobre contratos públicos .
Artículo 5
Normas de origen
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de un contrato financiado por un instrumento comunitario deberán proceder de la Comunidad o de un país admisible de acuerdo con la definición de los artículos 3 y 7 del presente Reglamento .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , el término « origen » queda definido en la normativa comunitaria relativa a las normas de origen a efectos aduaneros .
Artículo 6
Reciprocidad con terceros países
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se concederá a los países contemplados en el artículo 3 , apartado 4 , siempre que tales países concedan la admisibilidad a los Estados miembros , así como a los países receptores interesados , en igualdad de condiciones .
La concesión del acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se basará en una comparación entre la UE y otros donantes y se realizará a escala sectorial , de acuerdo con las categorías del CAD de la OCDE , o a escala del país , ya sea el país interesado donante o receptor .
La decisión de conceder esta reciprocidad a un país donante se basará en la transparencia , la coherencia y la proporcionalidad de la ayuda prestada por el donante , así como la calidad y cantidad de dicha ayuda .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria se establecerá por medio de una Decisión específica relativa a un país determinado o un determinado grupo regional de países .
Dicha Decisión se adoptará con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , de acuerdo con los procedimientos y el comité correspondiente , asociado con el acto en cuestión .
De conformidad con artículo 7 , apartado 3 , de esta Decisión , deberá respetarse plenamente el derecho del Parlamento Europeo a ser informado regularmente .
Dicha Decisión seguirá vigente durante un período mínimo de un año .
El acceso recíproco a la ayuda exterior comunitaria en los países menos adelantados contemplados en el anexo II se concederá de forma automática a los terceros países enumerados en el anexo III .
Los países receptores serán consultados en el marco del proceso descrito en los apartados 1 , 2 y 3 .
Artículo 7
Excepciones a las normas de admisibilidad y origen
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá ampliar la admisibilidad a los ciudadanos de países no admisibles en virtud del artículo 3 .
En casos excepcionales debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la adquisición de suministros y materiales originarios de países no admisibles en virtud del artículo 3 .
Las excepciones previstas en los apartados 1 y 2 podrán justificarse por la falta de disponibilidad de determinados productos y servicios en el mercado de los países en cuestión , por motivos de extrema urgencia o en caso de que las normas de admisibilidad imposibiliten la ejecución de un proyecto , programa o acción , o la conviertan en excesivamente difícil .
Artículo 8
Operaciones con participación de organizaciones internacionales o cofinanciación
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación ejecutada a través de una organización internacional , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo al artículo 3 , así como a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo a las normas de dicha organización , garantizándose al mismo tiempo la igualdad de trato a todos los donantes .
Las mismas normas serán aplicables a los suministros , materiales y expertos .
En caso de que la financiación comunitaria cubra una operación cofinanciada con un tercer país y siempre que se respete el principio de reciprocidad definido en el artículo 6 , o con una organización regional o un Estado miembro , la participación en los procedimientos contractuales adecuados estará abierta a todas las personas jurídicas admisibles con arreglo al artículo 3 así como a todas las personas jurídicas que tengan la nacionalidad de dicho tercer país o de los países miembros de dicha organización regional .
Por lo que respecta a las operaciones de ayuda alimentaria , la aplicación del presente artículo se limitará a las intervenciones de urgencia .
Artículo 9
Ayuda humanitaria y ONG
A efectos de la ayuda humanitaria tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria [ 7 ] , así como de la ayuda directamente canalizada a través de organizaciones no gubernamentales ( ONG ) , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1658/98 del Consejo , de 17 de julio de 1998 , sobre la cofinanciación , con ONG de desarrollo europeas , de acciones en los ámbitos que afectan a los países en desarrollo [ 8 ] , las disposiciones del artículo 3 no se aplicarán a los criterios de admisibilidad establecidos para la selección de los beneficiarios de subvenciones .
Los beneficiarios de tales subvenciones deberán cumplir las normas establecidas en el presente Reglamento en caso de que la ejecución de la acción humanitaria beneficiaria de la ayuda y la ayuda directamente canalizada a través de ONG tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 1658/98 requieran un procedimiento de contratación pública .
Artículo 10
Respeto de los principios fundamentales y refuerzo de los mercados locales
A fin de acelerar la erradicación de la pobreza mediante la promoción de las capacidades , los mercados y las adquisiciones locales , deberá prestarse particular consideración a la contratación pública local y regional en los países socios .
Los licitadores a quienes se hayan adjudicado contratos respetarán las normas laborales fundamentales internacionalmente reconocidas , es decir , las normas laborales fundamentales de la OIT , los convenios sobre libertad de asociación y negociación colectiva , eliminación del trabajo forzoso u obligatorio , eliminación de la discriminación en materia de empleo y ocupación , y abolición del trabajo infantil .
El acceso de los países en desarrollo a la ayuda exterior comunitaria se posibilitará mediante toda la asistencia técnica que se considere adecuada .
Artículo 11
Aplicación del Reglamento
El presente Reglamento modifica y regula las partes pertinentes de todos los instrumentos comunitarios ya existentes enumerados en el anexo I. La Comisión modificará los anexos II a IV del presente Reglamento de vez en cuando a fin de tener en cuenta cualquier enmienda de los textos de la OCDE .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 157 de 28.6.2005 , p. 99 .
Informe OCDE / CAD 2001 , 2002 , volumen 3 , no 1 , p. 46 .
DO C 76 E de 25.3.2004 , p. 474 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 213 de 30.7.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
ANEXO I
Se introducen las siguientes modificaciones en los instrumentos comunitarios enumerados a continuación .
PARTE A — Instrumentos comunitarios de ámbito temático
Reglamento ( CE ) no 1725/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las acciones contra las minas terrestres antipersonas en terceros países excepto los países en desarrollo [ 1 ] :
el artículo 4 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda comunitaria .
en el artículo 7 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 976/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias , distintas de las de cooperación al desarrollo que , dentro del marco de la política de cooperación comunitaria , contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho así como respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales en los terceros países [ 3 ] :
en el artículo 5 , apartado l , se añade la frase siguiente :
« Además de las normas aquí establecidas , las condiciones relativas a la participación en los contratos de subvención se someterán también a las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Podrán beneficiarse de la ayuda comunitaria los socios mencionados en el artículo 5 , apartado 1 , que tengan su sede principal en un país que pueda beneficiarse de la ayuda comunitaria en virtud del Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
Dicha sede deberá constituir el centro efectivo de todas las decisiones relativas a las acciones financiadas de conformidad con el presente Reglamento .
Excepcionalmente , esta sede podrá situarse en otro tercer país . »
el artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
PARTE B — Instrumentos comunitarios de ámbito geográfico
Reglamento ( CE ) no 2500/2001 del Consejo , de 17 de diciembre de 2001 , relativo a la asistencia financiera de preadhesión en favor de Turquía [ 5 ] :
en el artículo 8 , apartado 7 , se añade al primer párrafo la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 8 , apartado 7 , se añade al segundo párrafo la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen asimismo en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
en el artículo 8 se añade el apartado siguiente :
El origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de origen y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 7 ] :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán también de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.el artículo 7 , apartado 4 , se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central [ 9 ] ,
en el artículo 11 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Además de las normas establecidas en el presente Reglamento , el origen de los suministros y materiales adquiridos en virtud del presente Reglamento se determinará de acuerdo con las normas de origen y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 11 , apartado 4 , se añade la frase siguiente :
« Además de las normas aquí establecidas , las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán asimismo de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
en el artículo 11 , apartado 5 , se añade la frase siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión [ 11 ] :
en el artículo 6 bis , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán también de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 6 bis , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 13 ] :
en el artículo 3 , apartado 3 , se añade la frase siguiente :
en el artículo 8 , apartado 1 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones aquí previstas , así como en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 8 , apartado 8 , se añade la frase siguiente :
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 . »
Reglamento ( CEE ) no 1762/92 del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativo a la aplicación de los protocolos sobre la cooperación financiera y técnica celebrados por la Comunidad con los terceros países mediterráneos [ 17 ] :
en el artículo 2 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
en el artículo 9 se añade el párrafo siguiente :
« Además de las normas aquí establecidas , las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen asimismo en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.en el artículo 13 se añade el párrafo siguiente :
DO L 234 de 1.9.2001 , p. 6 .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 . »
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento no 2242/2004 ( DO L 390 de 31.12.2004 , p. 21 ) .
DO L 342 de 27.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento no 850/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2698/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 1 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 1 .
DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO II
Lista del Comité de ayuda al desarrollo de beneficiarios de la ayuda — a 1 de enero de 2003
Parte I : Países y territorios en desarrollo
( Asistencia oficial al desarrollo )
Parte II : Países y territorios en transición
( Ayuda oficial )
Países menos adelantados
Otros países con bajos ingresos ( PIB / cap . menor a 745 USD en 2001 )
Países con ingresos medios bajos ( PIB / cap . entre 746 y 2975 USD en 2001 )
Países con ingresos medios altos ( PIB / cap . entre 2976 y 9205 USD en 2001 )
Países con ingresos altos ( PIB / cap . mayor a 9206 USD en 2001 )
Países de Europa Central y Oriental y nuevos Estados independientes de la Antigua Unión Soviética
Países y territorios en desarrollo más adelantados
Afganistán
Bhután
Cabo Verde
Camboya
Chad Comoras
Eritrea
Etiopía
Guinea-Bissau
Guinea Ecuatorial
Islas Salomón
Kiribati
Malí
Mauritania
Myanmar
Níger
Santo Tomé y Príncipe
Somalia
Sudán
Tanzania
Timor Oriental
Uganda
Vanuatu
Yibuti
Armenia [ 1]Azerbaiyán [ 1]Camerún Congo
Costa de Marfil
Corea del Norte
Kenia
Kirguistán [ 1]Moldova [ 1]Mongolia
Pakistán
Papúa Nueva Guinea
Tayikistán [ 1]Uzbekistán [ 1]Vietnam
Albania [ 1]Antigua República Yugoslava de Macedonia
Belice
Bolivia Bosnia y Herzegovina
Costa Rica
Ecuador
Egipto
Filipinas
Fiyi
Guatemala
Guyana
Irán
Islas Marshall Jamaica
Jordania
Kazajstán [ 1]Marruecos
Micronesia
Namibia
Niue
Paraguay
República Dominicana
Siria
Suazilandia
Sudáfrica
Tailandia
Túnez
Turkmenistán [ 1]Turquía Wallis y Futuna [ 2]Zonas administradas por Palestina
Brasil
Costa Rica
Croacia
Dominica
Gabón
Líbano
Malasia
Mauricio
Santa Elena [ 2]Santa Lucía
Bahréin
Belarús [ 1]Bulgaria [ 1]Eslovaquia [ 1]Estonia [ 1]Hungría [ 1]Letonia [ 1]Lituania [ 1]Polonia [ 1]República Checa [ 1]Rumanía [ 1]Rusia [ 1]Ucrania [ 1 ]
Antillas Neerlandesas [ 1]Aruba [ 2]Bahamas
Bermudas [ 2]Brunéi Chipre Corea del Sur Emiratos Árabes Unidos Eslovenia
Singapur
Taipei Chino
Umbral de acceso a los préstamos del Banco Mundial ( 5185 USD en 2001 )
Anguila [ 2]Antigua y Barbuda
Barbados
Montserrat [ 2]Omán Palaos San Cristóbal y Nieves Seychelles Trinidad y Tobago Urugua
Países de Europa Central y Oriental y nuevos Estados independientes de la antigua Unión Soviética .
Territorios .
ANEXO III
LISTA DE MIEMBROS DEL COMITÉ DE AYUDA AL DESARROLLO DE LA OCDE
Alemania , Australia , Austria , Bélgica , Canadá , Comisión Europea , Dinamarca , España , los Estados Unidos , Finlandia , Francia , Grecia , Irlanda , Italia , Japón , Luxemburgo , Noruega , Nueva Zelanda , los Países Bajos , Portugal , el Reino Unido , Suecia y Suiza .
ANEXO IV
Extracto de la Recomendación del Comité de ayuda al desarrollo ( CAD ) de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) relativa a la desvinculación de la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados , marzo de 2001
Aplicación
Ámbito de aplicación
La desvinculación de la ayuda es un proceso complejo .
Los distintos tipos de asistencia oficial al desarrollo requieren diferentes planteamientos y , por otro lado , las medidas adoptadas por los Estados miembros con vistas a la aplicación de la Recomendación variarán desde el punto de vista del ámbito de aplicación y del calendario .
Teniendo en cuenta este extremo , los miembros del CAD desvincularán su asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados en la mayor medida posible y de acuerdo con los criterios y procedimientos expuestos en la presente Recomendación :
los miembros del CAD acuerdan desvincular a partir del 1 de enero de 2002 la asistencia oficial al desarrollo de los países menos adelantados en los siguientes sectores : ayuda a la balanza de pagos y al ajuste estructural ; condonación de deudas ; ayuda a programas sectoriales y plurisectoriales ; ayuda a proyectos de inversión ; ayuda a las importaciones y productos básicos ; contratos de servicios comerciales y asistencia oficial al desarrollo destinada a organizaciones no gubernamentales para actividades relacionadas con contratos ,
en lo que atañe a la asistencia técnica a proyectos de inversión y la cooperación técnica independiente , se admite que la política de los miembros del CAD puede estar influida por la necesidad de preservar una participación mínima de la población de los países donantes , así como el objetivo de utilizar las competencias disponibles en los países socios , habida cuenta de los objetivos y principios establecidos en la presente Recomendación .
La cooperación técnica independiente no está incluida en el ámbito de aplicación de la Recomendación ,
por lo que respecta a la ayuda alimentaria , se admite que la política de los miembros del CAD puede estar influida por los debates y acuerdos celebrados en otros foros internacionales relativos a este tipo de ayuda , habida cuenta de los objetivos y principios establecidos en la presente Recomendación .
La presente Recomendación no se aplica a actividades de un importe inferior a 700000 SDR ( 130000 SDR en el caso de la asistencia técnica a proyectos de inversión ) .
« Las condiciones relativas a la participación en los procedimientos de licitación en virtud del presente Reglamento se fijarán de acuerdo con las normas de admisibilidad y sus excepciones aquí previstas , así como en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.8 ) Reglamento ( CE ) no 1488/96 del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativo a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea [ 15 ] :
« Además de las normas aquí establecidas , las condiciones relativas a la participación en los procedimientos contractuales aplicados a través de una organización internacional o cofinanciados con un tercer país se definen asimismo en el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativo al acceso a la ayuda exterior comunitaria.10 ) Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativo a la ayuda financiera y técnica y a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de América Latina y Asia [ 19 ] :
Guinea
Haití
Lesotho
Liberia
Togo
Tuvalu
Yemen
Indonesia
El Salvador
Tokelau [ 2]Tonga
Granada
Islas Cook
Benín
Gambia
Laos
Madagascar
Malawi
Maldivas
Mozambique
Ruanda
Zimbabue
Perú
Botsuana
Arabia Saudí
Argentina
Nepal
Sierra Leona
Argelia
Serbia y Montenegro
Panamá
El 14 de marzo de 2002 , el Consejo de Asuntos Generales celebrado al mismo tiempo que el Consejo Europeo de Barcelona como preparación a la Conferencia internacional sobre la financiación para el desarrollo , celebrada en Monterrey los días 18 a 22 de marzo de 2002 , llegó a la conclusión de que la Unión Europea « iba a poner en aplicación la Recomendación del CAD relativa a la desvinculación de la ayuda al desarrollo de los países menos adelantados , proseguir las conversaciones con objeto de desvincular aún más la ayuda bilateral y examinar los pasos necesarios para una mayor desvinculación de la ayuda comunitaria manteniendo , al mismo tiempo , el sistema ya existente de preferencias de precios en el marco de las relaciones entre la UE y los países ACP » .
El 18 de noviembre de 2002 , la Comisión presentó al Consejo y al Parlamento Europeo una Comunicación titulada Desvincular la ayuda en aras de la eficacia , que presenta el punto de vista de la Comisión sobre la cuestión y las posibles opciones para la ejecución del compromiso de Barcelona antes citado en el marco del régimen de ayuda de la UE .
República Centroafricana
República Democrática del Congo
San Vicente y las Granadinas
Surinam
Gibraltar [ 2]Hong Kong , China [ 2]Islas Caimán [ 2]Islas Malvinas [ 2]Islas Vírgenes Británicas [ 2]Israel
Kuwait
Libia
Nueva Caledonia [ 2]Polinesia Francesa [ 2]Qatar
Islas Turcas y Caicos [ 2]México
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
relativa a la ayuda estatal C 4/03 ( ex NN 102/02 ) ejecutada por Italia en favor de WAM SpA
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 1 ] con respecto a la ayuda C 4/03 ( ex NN 102/02 ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Procedimiento ante la Comisión
Por carta de 26 de julio de 1999 , se transmitió a la Comisión una denuncia contra WAM Engineering Ltd según la cual esta empresa habría recibido una ayuda estatal ilegal por parte de Italia .
Al mismo tiempo , la Comisión realizaba una investigación relativa a los regímenes nacionales de apoyo a las inversiones directas en terceros países , que habría debido concluirse con una comunicación de la Comisión .
En una carta con fecha de 18 de diciembre de 2001 , la Comisión pidió información complementaria a Italia , en respuesta a una nueva acción del demandante ( que envió a la Comisión dos recordatorios por cartas de 31 de marzo y 11 de octubre de 2000 ) y teniendo en cuenta el aplazamiento de la investigación sobre las inversiones directas en el extranjero .
A la luz de la información contenida en las cartas de 20 de febrero y 27 de marzo de 2002 , se dirigieron nuevas preguntas a las autoridades italianas por carta de 12 de abril de 2002 .
No habiendo recibido ninguna respuesta , y aunque las autoridades italianas habían pedido por carta de 25 de junio de 2002 que el plazo inicialmente previsto se prorrogara hasta el 31 de julio de 2002 , el 26 de septiembre de 2002 la Comisión adoptó una decisión de requerimiento de información con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 659/1999 » ] .
Entretanto , el asunto se transfirió al registro de ayudas no notificadas ( NN ) con el número NN 102/02 .
Mediante cartas de 26 de junio y 4 de octubre de 2002 , el demandante fue puesto al corriente sobre la evolución del expediente .
Por carta de 31 de octubre de 2002 , el demandante pidió que se le informara sobre el resultado del citado requerimiento .
Las autoridades italianas proporcionaron la información solicitada mediante carta de 16 de octubre de 2002 y la completaron por carta de 24 de octubre de 2002 .
Mediante carta de 24 de enero de 2003 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , con relación a la ayuda en cuestión [ 4 ] .
Se informó al demandante por carta de 29 de enero de 2003 .
No habiendo recibido aún este correo , el demandante envió un recordatorio a la Comisión mediante carta de 10 de febrero de 2003 .
Tras la notificación de la incoación del procedimiento a las autoridades italianas , WAM SpA envió inmediatamente una carta a la Comisión ( carta de 10 de febrero de 2003 ) .
Mediante carta de 27 de febrero de 2003 , Italia solicitó una prórroga , hasta el 7 de marzo de 2003 , del plazo de quince días que se le otorgaba para transmitir sus observaciones en materia de confidencialidad , según lo previsto en la decisión de la Comisión .
Mediante carta de 10 de marzo de 2003 , Italia pidió a la Comisión que no publicara la decisión , dado que el beneficiario estaba dispuesto a reembolsar la ayuda , como confirmó la propia sociedad WAM SpA en su carta de 13 de marzo de 2003 , enviada directamente a la Comisión .
Mediante carta de 18 de marzo de 2003 , la Comisión señaló que , para evitar la publicación , se precisaba una decisión definitiva de archivar el asunto , decisión supeditada a la prueba previa de que tanto los dos tramos de ayuda como los intereses , calculados según un método aprobado por la Comisión , habían sido efectivamente recuperados .
Dado que el importe propuesto por el Gobierno italiano en su carta de 13 de mayo de 2003 era considerablemente inferior a la primera estimación del equivalente de subvención de la ayuda calculado por la Comisión sobre la base de los elementos disponibles en el momento de incoar el procedimiento , la Comisión informó a Italia , mediante carta de 22 de mayo de 2003 , de que el importe de reembolso propuesto no respondía a sus criterios y , por lo tanto , la publicación tendría lugar de forma inmediata .
Mediante carta de 13 de junio de 2003 , el demandante pidió información en cuanto a la publicación de la decisión .
Mediante carta de 20 de junio de 2003 , WAM SpA respondió directamente a la comunicación por la que la Comisión informaba a Italia de la publicación de la decisión .
La Comisión respondió por carta de 11 de julio de 2003 .
Mediante carta de 4 de julio de 2003 , Morton Machine Company Limited hizo saber que había sido citada a comparecer ante un tribunal italiano por WAM SpA , que a su vez reclamaba una indemnización , y preguntó a la Comisión si podía obtener la retirada de la citación a esa vista .
Por carta de 10 de julio de 2003 , la Comisión respondió a las dos cartas de Morton Machine Company anteriormente mencionadas .
Mediante carta de 16 de julio de 2003 , los terceros interesados comunicaron sus observaciones , para las que solicitaban un trato confidencial .
El 23 de julio de 2003 , los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades italianas .
Mediante carta de 21 de agosto de 2003 , Morton Machine Company Limited preguntó si ya se había adoptado una decisión final y declaró que deseaba que se la tuviera al corriente de la evolución de la situación .
La Comisión le respondió por carta de 28 de agosto de 2003 .
Mediante carta de 19 de septiembre de 2003 , Italia transmitió a la Comisión sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
Por carta de 3 de noviembre de 2003 , Italia transmitió sus observaciones sobre los comentarios de los terceros interesados .
Tras la petición de indemnización de WAM SpA de 30 de julio de 2003 , la Secretaría General confirmó la denegación de acceso al expediente mediante carta de 16 de septiembre de 2003 .
En su carta de 14 de enero de 2004 , Italia envió los datos no incluidos en su respuesta de 19 de septiembre de 2003 .
El 19 de mayo de 2004 , la Comisión adoptó una Decisión en virtud del artículo 7 , apartados 3 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 5 ] .
Recursos ante el Tribunal de Primera Instancia y ante el Tribunal de Justicia
Tanto WAM SpA como Italia interpusieron un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia contra la Decisión de la Comisión de 19 de mayo de 2004 .
El 6 de septiembre de 2006 , tras acumular los asuntos , dicho tribunal dictó una sentencia por la que anulaba la Decisión de la Comisión en razón de que esta no había ofrecido argumentos suficientes para demostrar que las ayudas concedidas en el caso que nos ocupa podían incidir en los intercambios comerciales y afectar a la competencia en el mercado de la UE [ 6 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
WAM SpA es una sociedad de Derecho italiano con sede en Cavezzo , Italia .
En el mercado de los filtros desempolvadores , sobre todo , WAM SpA debía enfrentarse a la competencia de una serie de productores europeos de mayores dimensiones y dotados con tecnologías avanzadas y una estructura comercial muy desarrollada [ 8 ] .
En 1994 , se constituyó una filial japonesa , la WAM Japan .
Esta filial estaba especializada en la comercialización de dos productos fabricados en Italia cuyos costes de transporte eran relativamente bajos , a saber , los filtros desempolvadores y las válvulas .
En 1995 , se constituyó una filial china , gestionada en un primer momento como empresa en participación junto con un socio local y reconvertida en filial de pleno derecho de WAM SpA en 1998 [ 11 ] .
Durante el período en cuestión , WAM SpA tenía una participación del 84 % en el capital de « WAM Engineering Ltd » , sociedad de Derecho inglés con sede en Tewkesbury , Reino Unido .
El segmento de mercado en el que operaba WAM Engineering Ltd era el de la concepción , producción y venta de mezcladores industriales utilizados principalmente en la industria alimentaria , química , farmacéutica y medioambiental .
Haciendo referencia a la política de precios practicada por WAM Engineering Ltd en el Reino Unido , el demandante afirmó que la empresa estaba en condiciones de ofrecer los mismos productos que él mismo fabricaba y comercializaba ( mezcladores industriales ) a casi un tercio de sus precios-importe que , en su opinión , apenas permitía comprar las materias primas necesarias para producirlos , gracias a los fondos que le habían sido concedidos por el Gobierno italiano en virtud , concretamente , de la ley no 394 de 29 de julio de 1981 ( en lo sucesivo , « la ley 394/81 » ) .
Según el demandante , WAM Engineering Ltd había recibido , en el marco de la ley 394/81 , un apoyo financiero para programas de penetración comercial en países no miembros de la UE .
En principio , la ley 394/81 ayudaba , en particular , a las empresas italianas decididas a establecer una filial en el extranjero en forma de oficinas de representación , filiales de venta y almacenes .
Las autoridades italianas confirmaron que en 1995 habían concedido a WAM SpA ayudas en forma de préstamos bonificados por un importe de 2281450000 ITL ( unos 1,18 millones EUR ) para la realización de proyectos en Japón , Corea del Sur y Taiwán .
Según estas mismas autoridades , la empresa , en la práctica , había recibido un préstamo bonificado de 1358505421 ITL ( unos 0,7 millones EUR ) , dado que los proyectos previstos para Corea y Taiwán no pudieron llevarse a cabo debido a la crisis económica a que se enfrentaban dichos países .
El préstamo habría debido reembolsarse linealmente en cinco años , por tramos semestrales iguales , mientras que el pago de los intereses se haría sobre el saldo de la deuda pendiente .
Se había previsto un período de gracia de dos años .
El tipo de interés bonificado del préstamo específico , equivalente al 4,4 % , se calculó con relación a un tipo del mercado del 11 % .
Habida cuenta de todo lo anterior y de la información disponible en el momento de incoar el procedimiento , la intensidad de la ayuda parecía alcanzar un 16,38 % de equivalente de subvención bruto ( ESB ) , correspondiente a una ayuda de 222,523 millones ITL ( unos 115000 EUR ) .
Los costes admisibles de esta ayuda se distribuyeron en dos categorías : los costes generados por las estructuras permanentes en el extranjero y los gastos de promoción comercial .
Los costes tomados en consideración , expresados en millones ITL , figuran en el siguiente cuadro :
( en millones ITL )
COSTES ADMISIBLES
PRÉSTAMOS CONCEDIDOS
ESTRUCTURAS PERMANENTES
Alquiler , seguros , infraestructuras
Gastos de funcionamiento ( en particular , personal , mobiliario y equipamiento de las estructuras permanentes )
Modelos de exposición
Servicios de asesoría
PROMOCIÓN COMERCIAL
Almacenamiento de las mercancías
Estudios de mercado
Ferias y exposiciones
Publicidad
Viajes de negocios
Total general
Además , en respuesta a una solicitud de información de la Comisión , las autoridades italianas declararon , por carta de 21 de mayo de 2002 , que el 9 de noviembre de 2000 se había concedido a WAM SpA otro préstamo bonificado por un importe de 1940579808 ITL ( alrededor de un millón EUR ) en el marco del mismo régimen .
En el momento de incoar el procedimiento , la Comisión no disponía de ninguna información precisa sobre esta ayuda suplementaria .
MOTIVOS QUE JUSTIFICAN LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Ayuda concedida a WAM SpA en 1995
Las autoridades italianas sostuvieron , en su carta de 21 de mayo de 2002 , que la ayuda concedida a WAM SpA en 1995 en virtud de la ley 394/81 era sensiblemente inferior al límite de minimis y que no se había concedido ninguna otra ayuda de minimis al mismo beneficiario durante el mismo período de tres años .
Destacaron asimismo que la ayuda no podía de ningún modo considerarse directamente vinculada a las cantidades exportadas .
La Comisión observó que la mayor parte de los costes admisibles tomados en consideración para la ayuda específica concedida a WAM SpA en 1995 — como el alquiler , los seguros , las infraestructuras y los gastos de funcionamiento ( personal , muebles y equipamiento , en particular ) — , relativos al establecimiento de una sede comercial permanente en el extranjero , habrían podido considerarse ayudas a la constitución y gestión de una red de distribución .
Del mismo modo , según la Comisión , los costes relativos a los servicios de asesoramiento para las estructuras permanentes en el extranjero , la publicidad y los viajes de negocios habrían debido considerarse gastos corrientes vinculados a la actividad de exportación .
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión estableció que , en virtud del último apartado de su Comunicación sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 12 ] , si , en el momento de la Decisión , las Directrices han sido sustituidas por un Reglamento , las condiciones fijadas por el Reglamento deberán aplicarse cuando sean más ventajosas que las de las Directrices .
Por lo tanto , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión señaló que , por lo que se refiere a las ayudas de minimis , deben aplicarse , en principio , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 13 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 69/2001 » ] .
No obstante , con arreglo a su artículo 1 , letra a ) , el Reglamento ( CE ) no 69/2001 no se aplicaba a las ayudas en favor de actividades relacionadas con la exportación , es decir , a las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , así como a la constitución y gestión de una red de distribución u otros gastos corrientes vinculados a la actividad de exportación .
En cuanto a la conformidad de la ayuda en cuestión con las disposiciones de minimis pertinentes , conviene observar que en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación la Comisión estableció que las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las PYME de 1992 [ 14 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre las PYME de 1992 » ) no excluían explícitamente las ayudas a la exportación , pero fijaban un límite inferior para las ayudas de minimis , equivalente a 50000 ECU .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación la Comisión expresó sus dudas sobre el hecho de que la ayuda concedida a WAM SpA en 1995 en virtud de la ley 394/81 pudiera considerarse conforme a alguna norma de minimis aplicable .
Además , basándose en un examen preliminar , la Comisión alimentaba serias dudas sobre la posibilidad de que en virtud de alguna disposición la ayuda concedida a WAM SpA pudiese considerarse compatible con el Tratado CE , en lo sucesivo Tratado TFUE .
Ayuda concedida a WAM SpA en 2000
Por consiguiente , en esa fase del procedimiento , la Comisión no pudo evaluar con precisión la ayuda en cuestión .
No obstante , expresó sus dudas en cuanto al hecho de que — teniendo el mismo objetivo y la misma base jurídica que la ayuda concedida en 1995 — pudiese considerarse conforme a lo establecido en el Tratado CE , actualmente TFUE , en virtud de alguna disposición pertinente .
Las autoridades italianas subrayaron asimismo , en su carta de 24 de octubre de 2002 , que nunca se había concedido directamente a « WAM Engineering Ltd » ninguna ayuda y que no existía ninguna empresa registrada bajo este nombre en el registro mercantil italiano .
En cualquier caso , la Comisión había observado , en primer lugar , que « WAM SpA » tenía el 84 % del capital de « WAM Engineering Ltd » , y , en segundo lugar , que ya en su carta de 11 de octubre de 1999 , las autoridades italianas habían anunciado que « WAM SpA » había recibido un préstamo bonificado en virtud de la ley 394/81 , añadiendo , por carta de 21 de mayo de 2002 , que el « grupo WAM » había recibido otro préstamo bonificado el 9 de noviembre de 2000 , en el marco del mismo régimen .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Un tercero interesado , que solicitó que no se revelara su identidad , formuló observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
En sus observaciones , el tercero interesado valora los esfuerzos realizados por la Comisión para restablecer las condiciones de competencia normales en el sector en cuestión y lamenta la pérdida de competencias técnicas y de puestos de trabajo resultantes de la posición de WAM SpA en el mercado .
Italia , informada de estas observaciones por carta de la Comisión de 25 de septiembre de 2003 , indicó que , en su opinión , tales observaciones no aportaban nada nuevo , puesto que se limitaban a confirmar algunas afirmaciones ya formuladas en el caso que nos ocupa , incluso por el propio demandante .
Italia consideraba , en particular , que está lo suficientemente demostrada la ausencia de toda conexión entre los hechos expuestos en las citadas observaciones y la financiación de WAM SpA en virtud de la ley 349/81 .
V. OBSERVACIONES DE ITALIA
Por lo que se refiere al préstamo de 1995 , las autoridades italianas facilitaron elementos de prueba que demuestran que , en el momento de la concesión de la primera ayuda y de la presentación de la correspondiente solicitud , WAM SpA respondía , sobre la base de su balance para 1994 , a la definición de empresa mediana según lo establecido en el punto 2.2 de las Directrices comunitarias sobre las PYME de 1992 , puesto que empleaba a 163 personas , tenía un volumen de negocios anual de 16,8 millones EUR y un balance patrimonial total de 20,1 millones EUR y , por último , era propiedad de dos empresas que respondían , ambas , a la definición de PYME .
No obstante , las propias autoridades italianas han reconocido que a partir de 1998 WAM SpA ya no era una PYME y , por lo tanto , tampoco lo era en el momento de la concesión de la segunda ayuda ( en 2000 ) .
A la información que la Comisión poseía en el momento de incoar el procedimiento no se ha añadido ningún nuevo elemento sustancial con relación al primer préstamo , exceptuando el hecho de que el préstamo se había puesto a disposición del beneficiario en varios tramos respecto a los cuales el período de gracia podía variar de cero a dos años .
Al parecer , el contrato original no contenía ninguna disposición relativa a la revisión del tipo de interés .
El reembolso íntegro del préstamo estaba previsto para abril de 2004 .
Por lo que se refiere al préstamo de 2000 , las autoridades italianas precisaron , tras la incoación del procedimiento , mediante carta de 25 de julio de 2003 , que su importe total efectivo era de 3603574689 ITL ( 1861091,01 EUR ) y no de 1940579808 ITL ( alrededor 1 millón de euros ) , como ya habían declarado anteriormente en su carta de 21 de mayo de 2002 y como se indicaba en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación . En efecto , esta última cifra solo se refería a la parte del préstamo ya abonada en el momento de redactarse la carta , independientemente del importe total del préstamo concedido .
En realidad , se abonaron posteriormente otros dos tramos de la ayuda .
La concesión del importe total del préstamo de 2000 se decidió el 9 de noviembre de 2000 y el contrato se firmó el 20 de diciembre de 2000 .
Recogemos a continuación un desglose de los costes admisibles tenidos en cuenta para la ayuda en cuestión transmitido por el Gobierno italiano en un cuadro anejo a su carta de 22 de julio de 2003 :
( en millones EUR )
Alquiler y mobiliario de los locales , vehículos
Gastos de funcionamiento ( gestión , bienes , personal )
Formación
Servicios de asesoría
Ferias y promociones
Viajes de los clientes en Italia
Por otra parte , de los documentos adjuntados a la carta de 14 de enero de 2004 , se desprende que el programa en cuestión habría debido ser realizado en China conjuntamente por WAM SpA y « WAM Bulk Handling Machinery Shangai Co Ltd » , una empresa local controlada al 100 % por WAM SpA.
Se consideraron como costes admisibles los alquileres de locales para oficinas , almacenes , salas de exposición y asistencia técnica ( para una superficie total de 7500 m2 ) , así como la compra , el alquiler o el arrendamiento financiero de tres vehículos y los gastos de personal de la sociedad matriz y en el extranjero ( en particular , un director de ventas y seis técnicos ) .
El tipo de interés aplicado al préstamo en cuestión fue del 2,32 % , lo que equivale al 40 % del tipo de referencia del 5,8 % vigente en el momento de la concesión de la ayuda .
De nuevo , no hay constancia de que el contrato contemplase ninguna modificación del tipo de interés durante el período de vigencia del préstamo .
Este se concedió al beneficiario en varios tramos , de modo que el período de gracia oscilara entre cero y dos años .
Según el calendario previsto , el reembolso debía por lo tanto concluirse a más tardar el 20 de febrero de 2008 .
Por otra parte , por lo que se refiere a la modificación del tipo de interés durante el período de reembolso , las autoridades italianas sostuvieron que el marco jurídico italiano contenía efectivamente disposiciones generales que permitían esta disminución .
Además , por lo que respecta a ambos préstamos , las autoridades italianas sostuvieron que el coste de la garantía bancaria obligatoria , exigida antes de la concesión de los préstamos , debía deducirse del importe de las ayudas .
Con relación a las exportaciones de WAM SpA dentro y fuera de la UE , se comunicaron los siguientes datos :
AÑO
EXPORTACIONES DENTRO DE LA UE
EXPORTACIONES FUERA DE LA UE
TOTAL EXPORTACIONES
Las autoridades italianas informaron a la Comisión de que las cifras relativas al total de las exportaciones consignadas en el cuadro anterior para los años 1995 y 1999 representaban respectivamente el 52 % y el 57,5 % del volumen de negocios total realizado por WAM SpA durante esos años .
Por último , las autoridades italianas reconocen que ninguno de los dos préstamos examinados se rigen por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 o por el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión [ 15 ] ; piensan no obstante que los incentivos en favor de las empresas europeas destinados a financiar programas realizados fuera de la UE no recaen en el ámbito de aplicación del entonces artículo 87 del Tratado CE , actualmente artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de una ayuda en virtud del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que « son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Se considera ayuda estatal cualquier ventaja directa o indirecta que esté financiada mediante recursos estatales y sea concedida por el propio Estado o por organismos intermedios que actúen en virtud de los poderes conferidos por el Estado .
La jurisprudencia del Tribunal de Justicia ha establecido muy claramente que no hay ninguna diferencia entre las ayudas concedidas directamente por el Estado y las ayudas concedidas por organismos públicos o privados instituidos por el Estado a tal efecto [ 16 ] .
Las medidas de ayuda en cuestión fueron concedidas por el Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 [ 17 ] ( préstamo de 1995 ) y por el « Comitato Agevolazioni » [ 18 ] ( préstamo de 2000 ) .
Mediocredito Central SpA [ 19 ] celebró con WAM SpA el contrato de financiación de 1995 , que daba efecto a la decisión del Comité al que se refiere el artículo 2 de la ley 394/81 .
SIMESIT SpA [ 20 ] celebró con WAM SpA el contrato de financiación de 2000 , que daba efecto a la decisión del « Comitato Agevolazoni » .
Así pues , en el caso que nos ocupa , la ayuda se concedió mediante fondos estatales por organismos que actuaron por cuenta del Estado italiano con el fin de promover las actividades económicas y basándose en directrices impartidas por el Estado , y es , por lo tanto , — de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia — imputable al Estado [ 21 ] .
Ventaja selectiva conferida a una empresa
Los préstamos bonificados mejoran la situación financiera del beneficiario de la ayuda , liberándolo de costes que habría tenido que soportar para la ejecución de programas de penetración comercial de no haber contado con la ayuda financiera del Estado .
Por lo tanto , las medidas de ayuda en cuestión confieren a WAM SpA una ventaja selectiva con relación a sus competidores de la UE .
Operando en el mercado de la producción y distribución de transportadores de tornillos sinfín , tornillos sinfín , filtros desempolvadores y válvulas para uso industrial , no cabe duda de que WAM SpA ejerce una actividad económica en dicho mercado y entra , por ende , en la definición de empresa de acuerdo con la legislación de la UE [ 22 ] .
En conclusión , la ayuda concedida a WAM SpA confirió una ventaja selectiva a una empresa .
Efectos en los intercambios comerciales entre Estados miembros y falseamiento de la competencia
En la sentencia de 30 de abril de 2009 , el Tribunal de Justicia destaca [ 23 ] que « incluso en los casos en que de las circunstancias en las que se haya concedido la ayuda se desprenda que puede afectar a los intercambios entre Estados miembros y falsear , o amenazar falsear , la competencia , la Comisión debe al menos mencionar dichas circunstancias en los motivos de su decisión » .
No obstante , siempre según el Tribunal , la Comisión no está obligada a demostrar que la ayuda tiene una incidencia real en los intercambios entre los Estados miembros , sino solo a « examinar si tal ayuda puede afectar a dichos intercambios y falsear la competencia » [ 24 ] .
Por otra parte , el Tribunal estableció que « la Comisión no estaba obligada a realizar un análisis económico de la situación real del mercado considerado o de las corrientes de intercambio afectadas entre los Estados miembros , ni a demostrar el efecto real de las ayudas controvertidas » para demostrar que se daban las condiciones relativas a los efectos en los intercambios comerciales y la competencia .
Entre 1995 y 1999 , dos tercios de su volumen de negocios , equivalente a 10 millones EUR en valor absoluto , procedían de sus ventas en la UE , frente a un tercio procedente de sus ventas en terceros países .
En estos mercados , WAM SpA opera real o potencialmente en competencia con otras empresas de la UE , también presentes en el mercado internacional .
Como ya se ha indicado ( véase el considerando 34 ) , había al menos otros tres importantes productores de filtros desempolvadores en varios Estados miembros que se hallaban presentes en el mercado internacional y competían , al menos potencialmente , con WAM SpA por lo que se refiere a la exportación de estos productos a Japón y China [ 25 ] .
Estas empresas eran competidores de WAM SpA siquiera en potencia dado que , si hubieran decidido exportar también ellas sus productos a Japón o China , se habrían encontrado en una posición inicial de desventaja con respecto a WAM SpA , la cual — para poder penetrar en este mercado — había recibido las oportunas ayudas .
Por otra parte , como ya se explica en los considerandos 34 y 35 , en el período en cuestión WAM SpA tenía una importante cuota de mercado tanto en el mercado nacional como en el mercado europeo .
Tal y como se indica en el considerando 38 , se hallaba asimismo comercialmente presente , a través de una filial , en otro Estado miembro .
En el caso que nos ocupa , otros tres argumentos respaldan esta conclusión .
En primer lugar , era previsible que los préstamos a la exportación concedidos a WAM SpA falsearan las condiciones normales de competencia en el mercado , favoreciendo las exportaciones de WAM SpA a los mercados extranjeros frente a sus competidores europeos efectivos o potenciales por cuanto estos habrían tenido que financiar con su propios fondos los programas de penetración en tales mercados .
En segundo lugar , WAM SpA recibió una ayuda para realizar un programa de penetración , ayuda que le permitió , por lo tanto , ahorrar recursos .
Dado que WAM SpA invirtió en la penetración en los mercados extranjeros con la intención de exportar a ellos su producción , estos ahorros podían permitirle exportar fuera de la UE productos fabricados en la UE a un precio inferior u obteniendo un margen superior .
En tercer lugar , dado que el dinero es un bien fungible , los ingresos de esta actividad podían reinvertirse en la UE .
Dicho de otro modo , la ayuda financiera recibida liberaba a WAM SpA de los gastos vinculados a la penetración en los mercados extranjeros , lo que le permitía utilizar los recursos ahorrados de este modo para consolidar su posición en el mercado de la UE con otras finalidades [ 27 ] .
Además , una vez exportados los productos a estos mercados , los beneficios resultantes de estas exportaciones podían reinvertirse en la UE .
Así pues , en tal caso , la ayuda recibida por la empresa habría tenido repercusiones en el mercado de la UE y un efecto distorsionador con relación a los competidores de WAM SpA en la UE .
Según una jurisprudencia reiterada , « cuando una ayuda financiera otorgada por un Estado miembro sirve para reforzar la posición de una empresa frente a la de otras empresas que compiten con esta en los intercambios intracomunitarios , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda » [ 28 ] .
Dado que , como ya se ha dicho , la ayuda concedida por Italia a WAM SpA reforzó la posición de esta empresa con respecto a sus competidores tanto efectivos como potenciales , dicha ayuda influyó también en los intercambios en la UE .
Por lo que se refiere a la ayuda , el Tribunal de Justicia estableció , en los asuntos Philip Morris / Comisión [ 29 ] y Francia / Comisión [ 30 ] , que la importancia relativamente escasa de una ayuda o el tamaño relativamente modesto de la empresa beneficiaria no excluyen a priori la posibilidad de que los intercambios entre Estados miembros se vean afectados .
En el asunto Het Vlaamse Gewest / Comisión [ 31 ] , el Tribunal de Primera Instancia , basándose en el mismo razonamiento , declaró que « incluso una ayuda de cuantía relativamente reducida puede afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros cuando el sector en el que la empresa opera se caracteriza por una fuerte competencia » .
Es más , en el asunto Heiser [ 32 ] , el Tribunal estableció que no existe un umbral o un porcentaje por debajo del cual se puede considerar que los intercambios comerciales entre los Estados miembros no resultan perjudicados .
En el caso que nos ocupa , por lo tanto , la importancia relativamente escasa de las ayudas no invalida la conclusión de que estas ayudas pueden haber influido en los intercambios comerciales en la UE y la competencia .
Aunque la ayuda sea de un importe más bien escaso , dada la intensa competencia , tanto efectiva como potencial , presente en el sector en el que WAM SpA opera , es al menos probable que pueda falsear la competencia y alterar los intercambios comerciales en la UE .
Sobre la base de las anteriores consideraciones , cabe concluir que es por lo menos probable que la ayuda concedida a WAM SpA por Italia afecta a los intercambios comerciales e implica un falseamiento de la competencia en el mercado interior .
En conclusión , la ayuda pública concedida a WAM SpA constituye una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Normas aplicables
Salvo que se disponga lo contrario , y en virtud del principio tempus regit actum , conviene aplicar a las ayudas no notificadas las normas de procedimiento vigentes en el momento en que debe adoptarse la decisión [ 33 ] .
Las normas de exención ( incluidas las normas de minimis ) , en la medida en que eximen a determinadas medidas de ayuda de la obligación de notificación , y además sustituyen el sistema centralizado de control de las ayudas estatales por un sistema de control descentralizado , deben considerarse , por su propia naturaleza , normas de procedimiento .
En el caso que nos ocupa , aunque , en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión expresara sus dudas en cuanto al hecho de que la ayuda pueda acogerse a alguna de las excepciones contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 69/2001 y ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , conviene aplicar las normas correspondientes vigentes en el momento de la adopción de la Decisión , a saber , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 [ 34 ] .
Del mismo modo , el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , que establece la compatibilidad de algunas categorías de ayuda con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado [ 35 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de exención por categorías de 2008 » ) se aplica a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas por el propio Reglamento , con excepción de su artículo 9 .
Legalidad de la ayuda
Las autoridades italianas declararon , en su carta de 11 de octubre de 1999 , que la base jurídica de los préstamos concedidos a WAM SpA , a saber , la ley no 394 de 29 de junio de 1981 , se había notificado a la Comisión y a la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo 25 del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) [ 36 ] .
La Comisión observa que , con ello , las autoridades italianas entienden por notificación la comunicación de algunos datos sobre el régimen extremadamente sintéticos recogidos en un cuadro transmitido a la Comisión o destinados a ser transmitidos al Comité de Subvenciones de la OMC , o en el marco del informe anual sobre ayudas estatales en la Unión Europea , a partir , al menos , del sexto informe ( 1996 ) .
Este régimen de ayudas se puso también en conocimiento de la Comisión en el marco de su investigación sobre los regímenes nacionales de ayuda a las inversiones directas fuera de la Unión Europea vigentes en los Estados miembros .
Sin embargo , estos tipos de comunicación no pueden considerarse conformes a lo establecido en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE — actualmente , artículo 108 , apartado 3 , del TFUE — , que dispone que « la Comisión será informada de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
Dado que no fue notificado preventivamente a la Comisión para que esta pudiera evaluar su compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales , el citado régimen de ayudas entró en vigor en contra de lo dispuesto en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE — actualmente , artículo 108 , apartado 3 , del TFUE — y es , por lo tanto , ilegal .
Dado que la ayuda concedida a WAM SpA se concedió en el marco de este régimen , exceptuando la ayuda eventualmente exenta sobre la base de una exención por categorías , debe asimismo considerarse ilegal .
Ayudas exentas en virtud de las normas de minimis y compatibilidad de la ayuda con el artículo 107 del TFUE
La Comisión debe comprobar si algunas de las ayudas concedidas a WAM SpA pueden quedar exentas en virtud de las normas de minimis .
Del mismo modo , habiendo llegado a la conclusión de que las medidas en cuestión constituyen ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , debe evaluar la compatibilidad de las mismas a la luz de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
Primer préstamo concedido a WAM SpA
El Gobierno italiano presentó elementos de prueba que demostraban que en el momento de la concesión del primer préstamo ( 1995 ) WAM SpA cumplía los requisitos necesarios para ser considerada una PYME en el sentido definido en la Recomendación de la Comisión 96/280 / CE , de 3 de abril de 1996 , sobre la definición de pequeñas y medianas empresas [ 37 ] .
En el caso que nos ocupa , la Comisión basa su análisis en los gastos efectivos tomados en consideración para la concesión del préstamo ( véase el cuadro del considerando 44 ) .
Si se tiene en cuenta que el objetivo del contrato de financiación mediante el préstamo era precisamente subvencionar un programa de penetración comercial y , en particular , subvencionar empresas exportadoras en la perspectiva de la puesta en marcha de programas de penetración comercial fuera de la Unión Europea , las ayudas en cuestión deben clasificarse como ayudas a la exportación , es decir , ayudas en favor de actividades vinculadas a la exportación , en el sentido de que están directamente vinculadas a la instauración y el funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos corrientes relacionados con la actividad de exportación .
Del mismo modo , el objetivo último del programa de penetración del mercado era la venta de los productos de WAM SpA en el mercado japonés .
Esta es también la razón por la cual estas ayudas no pueden considerarse ayudas vinculadas a inversiones directas en el extranjero .
El Reglamento ( CE ) no 1998/2006 excluye de su propio ámbito de aplicación las ayudas a la exportación .
En efecto , dispone en su artículo 1 , letra d ) , que no se aplicará a las ayudas « a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , es decir la ayuda vinculada directamente a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación » .
En cualquier caso , el artículo 5 de dicho reglamento precisa que las ayudas que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
No obstante , puesto que en el caso que nos ocupa una parte de la ayuda supera el umbral de minimis admitido ( 50000 EUR ) , la totalidad de la ayuda se considera excluida de la exención de minimis y , en consecuencia , como constitutiva de ayuda estatal [ 39 ] .
Una vez establecido que la medida constituye una ayuda estatal , es preciso evaluar si puede considerarse compatible con el mercado interior en virtud de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
El artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de exención por categorías de 2008 establece que cualquier ayuda concedida antes de la entrada en vigor del Reglamento que no cumpla ni las condiciones del propio Reglamento , ni las contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 [ 40 ] , ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 [ 41 ] o ( CE ) no 1628/2006 [ 42 ] de la Comisión , debe ser evaluada por la Comisión sobre la base de los encuadramientos , directrices y comunicaciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
El Reglamento de exención por categorías de 2008 no se aplica en este caso en la medida en que introduce un nuevo elemento — a saber , la comprobación del efecto incentivo de un proyecto o de una actividad antes de su comienzo — que Italia no efectuó .
Así pues , en aplicación del artículo 8 , apartado 6 , de dicho Reglamento , la medida de ayuda no está exenta , en su totalidad , en virtud del mismo .
Es más , los gastos contemplados en el cuadro del considerando 44 y enumerados en el considerando 118 no pueden acogerse a las exenciones por categorías contempladas en los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 , ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 en la medida en que no se cumplen las condiciones fijadas en dichos Reglamentos .
Dado que ninguno de estos instrumentos justifica la compatibilidad de la ayuda , esta debe evaluarse a la luz de las Directrices sobre las PYME de 1992 , que contenían las normas sustantivas vigentes en 1995 , en la fecha de concesión de la ayuda [ 43 ] .
Las ayudas para la participación en ferias y exposiciones ( 12,19 millones ITL ) pueden considerarse compatibles con las disposiciones de las Directrices sobre las PYME de acuerdo , en particular , con el punto 4.5 ( « Ayudas para otros fines » ) , en la medida en que pueden considerarse ayudas para otras formas de promoción de las PYME , como las medidas de estímulo a la cooperación .
Las restantes ayudas ( véase el cuadro del considerando 44 ) no pueden considerarse compatibles al no tener por objeto apoyar inversiones productivas ni ningún otro objetivo admisible contemplado en las Directrices sobre las PYME de 1992 ; en efecto , no se trataba ni de ayudas a las inversiones en general fuera de las regiones asistidas cubiertas por los programas nacionales de finalidad regional , ni , dentro de tales regiones , de ayudas a las inversiones para la protección del medio ambiente o de ayudas a la investigación y el desarrollo .
Por consiguiente , la Comisión considera que la mayor parte de los costes admisibles relativos al establecimiento de estructuras permanentes en el extranjero tomados en consideración por el Gobierno italiano para la concesión a WAM del primer préstamo bonificado en 1995 no pueden de ningún modo considerarse destinados a apoyar inversiones productivas . Opina , por el contrario , que las ayudas que subvencionan estos costes deben considerarse ayudas de funcionamiento .
Estos costes admisibles — a saber , el alquiler de los locales , los seguros e infraestructuras varias ( 122,56 millones ITL ) , así como los otros gastos de funcionamiento relacionados con el personal , el mobiliario y el equipamiento de los locales ( 556,94 millones ITL ) — son costes que la empresa habría debido asumir ella sola . Lo mismo sucede con los modelos de exposición y los recambios destinados al servicio postventa ( 38,23 millones ITL ) .
Del mismo modo , por lo que se refiere a los costes admisibles relacionados con la promoción comercial , la Comisión considera que los gastos de almacenamiento de las mercancías ( 456,28 millones ITL ) no se ajustan a las disposiciones de las Directrices sobre las PYME , ya que no constituyen una inversión inicial . Tampoco se atienen a las citadas Directrices los gastos de publicidad ( 94,39 millones ITL ) y los viajes de negocios ( 7,52 millones ITL ) .
Sobre la base de esta valoración , la Comisión concluye que :
Segundo préstamo concedido a WAM SpA
En el año 2000 , en el momento de la concesión del segundo préstamo , WAM SpA era una empresa de gran dimensión , según las propias autoridades italianas .
Estaba , además , ubicada en una zona no asistida .
El préstamo concedido en 2000 puede también considerarse una ayuda a la exportación en favor de WAM SpA en la medida en que perseguía el mismo objetivo que el de 1995 y se efectuó , además , con el fin de penetrar en los mercados extranjeros y exportar a estos mercados ( en concreto , al mercado chino ) .
Está claro que las ayudas concedidas para financiar la asistencia técnica , los locales y el personal en el extranjero ( un director de ventas , un director general , cuatro empleados y seis técnicos ) pueden difícilmente considerarse destinadas a actividades distintas de las actividades comerciales .
Por lo tanto , al préstamo de 2000 se le puede aplicar el mismo razonamiento aplicado al de 1995 .
Dado que las ayudas en cuestión son ayudas a la exportación , como ya se ha dicho , el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 no es de aplicación .
Es necesario , por lo tanto , evaluar la compatibilidad de la ayuda con el mercado interior .
La Comisión considera que las normas de procedimiento vigentes en la fecha de aprobación de la decisión , a saber , el Reglamento de exención por categorías de 2008 , no pueden aplicarse en este caso .
Dicho Reglamento introduce en efecto un nuevo elemento — a saber , la comprobación del efecto incentivo de un proyecto o de una actividad antes de su comienzo — que Italia no efectuó .
La Comisión considera que los gastos de formación detallados en la carta de 22 de julio de 2003 ( 25240 EUR sobre los 1,8 millones EUR que constituyen el importe total del préstamo ) ( véase el cuadro del considerando 65 ) pueden quedar exentos , en aplicación del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 y son , por lo tanto , compatibles con el mercado interior según lo dispuesto en el entonces artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , independientemente de que la evaluación se base en el artículo 4 , apartado 2 ( formación específica ) o en el artículo 4 , apartado 3 ( formación general ) .
No obstante , los otros componentes de la ayuda en cuestión no pueden considerarse compatibles sobre la base de los Reglamentos ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 o de cualquier otra base jurídica en la medida en que no promueven ningún otro objetivo horizontal de la Unión Europea según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE , como la investigación y desarrollo , el empleo , el medio ambiente o el salvamento y la reestructuración en aplicación de los encuadramientos , directrices y reglamentos pertinentes .
Debemos , por lo tanto , concluir que — puesto que las actividades vinculadas a la exportación no entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 y ninguna otra base jurídica permite decretar su compatibilidad según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE — las ayudas concedidas a través del segundo préstamo no son compatibles con el mercado interior , exceptuando las ayudas a la formación anteriormente mencionadas .
Observaciones generales
En cuanto a la modificación de los tipos de interés durante el período de reembolso de los préstamos , las autoridades italianas afirman que en el marco jurídico italiano existían efectivamente normas generales que permitían esa reducción .
No obstante , el Decreto Ministerial de 31 de marzo de 2000 , única base jurídica facilitada al efecto , solo se aplica a las iniciativas financiadas en virtud de las leyes 394/81 y 304/1990 , y resulta , por lo tanto , muy restrictivo .
Cabe asimismo destacar que no se ha facilitado ninguna otra prueba de que el tipo de interés se modificara para la ayuda en cuestión [ 44 ] .
Por lo que respecta a los dos préstamos , las autoridades italianas sostienen asimismo que el coste de la garantía bancaria obligatoria , exigida antes de la concesión de los préstamos debe deducirse del importe de las ayudas .
OBSERVACIONES FINALES
La Comisión observa que las exenciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , letras a ) a c ) del TFUE [ 45 ] no son aplicables a los préstamos en cuestión , ya que estos no persiguen ninguno de los objetivos enumerados en dicho artículo . Por otra parte , el Gobierno italiano nunca ha sostenido lo contrario .
Los préstamos no estaban destinados ni a favorecer el desarrollo económico regional o promover la realización de un proyecto importante de interés común europeo , ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Así pues , la Comisión considera que a los préstamos en cuestión no pueden aplicárseles ni el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) [ 46 ] , ni el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) [ 47 ] , ni el artículo 107 , apartado 3 , letra d ) [ 48 ] , del TFUE .
CONCLUSIONES
Los dos préstamos se concedieron a WAM SpA sin haber sido previamente notificados a la Comisión .
La ayuda concedida por Italia a WAM SpA el 24 de noviembre de 1995 en forma de una bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte correspondiente a los costes admisibles relativos a servicios de asesoramiento , participación en ferias y exposiciones , y estudios de mercado constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere al equivalente de subvención global de la ayuda específica , se ha tenido en cuenta que el préstamo se puso a disposición del beneficiario en tres tramos ( abonados el 24 de abril de 1996 , el 23 de julio de 1997 y el 24 de abril de 1998 ) y que el período de gracia se oscilaba entre cero y dos años .
Se ha tenido asimismo en cuenta el tipo de interés establecido en el contrato de préstamo ( 4,4 % ) con respecto al tipo de referencia fijado periódicamente por la Comisión [ 49 ] y vigente en el momento de la concesión del préstamo ( 11,35 % ) .
Así pues , el elemento de ayuda se calcula como la diferencia entre el tipo de interés establecido en el contrato y el tipo de referencia vigente en la fecha de concesión del préstamo .
Sobre la base de este cálculo , el equivalente de subvención , actualizado a 24 de abril de 1996 ( fecha del pago del primer tramo a WAM SpA ) , asciende a 108165,10 EUR .
No obstante , este importe de ayuda debe rectificarse para tener en cuenta los componentes que constituyen una ayuda estatal compatible .
Puesto que el 6 % de 108165,10 EUR equivale a 6489,906 EUR , se considera que este importe constituye la parte compatible de la ayuda .
Por consiguiente , el equivalente de subvención de la parte de la ayuda estatal que es incompatible con el mercado interior puede cifrarse en 101675,194 EUR .
Las ayudas concedidas a WAM SpA en 2000 son incompatibles con el mercado interior , exceptuando la parte compatible de ayuda a las actividades de formación , equivalente a 25240 EUR .
En el caso que nos ocupa , el préstamo se puso a disposición de WAM SpA en cinco tramos ( abonados el 12 de febrero de 2001 , el 28 de septiembre de 2001 , el 26 de abril de 2002 , el 27 de septiembre de 2002 y el 22 de enero de 2003 ) . Por consiguiente , como ya ocurre con la primera ayuda , el período de gracia oscila entre cero y dos años .
Del mismo modo , para el cálculo del equivalente de subvención , la Comisión ha tomado en consideración el tipo de interés establecido en el contrato de préstamo ( 2,32 % ) con relación al tipo de referencia que la Comisión fijan periódicamente y vigente en el momento de la concesión del préstamo ( 5,70 % ) .
Por lo que se refiere a la parte compatible del préstamo , en este caso procede deducir del equivalente de subvención de la ayuda el porcentaje correspondiente a la parte compatible del préstamo con relación al total , lo que equivale al 1,35 % .
Si los reembolsos se efectuaron según el calendario previsto , el equivalente de subvención del segundo préstamo equivale , pues , a 173948,56 EUR ( 176329 EUR - 2380,44 EUR ) .
La práctica reiterada de la Comisión , de conformidad con el artículo 107 del TFUE , es exigir del beneficiario la ayuda que , en virtud de ese mismo artículo , se ha concedido ilegalmente y es incompatible con el mercado interior , a condición de que la ayuda no esté cubierta por las normas de minimis .
Esta práctica ha sido confirmada por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la ayuda recuperable en virtud de una decisión de recuperación devengará intereses calculados a un tipo adecuado que fije la Comisión .
Los intereses se devengarán desde la fecha en que la ayuda ilegal se puso a disposición del beneficiario hasta la fecha de su recuperación , es decir , con respecto al período durante el cual permaneció a disposición de la empresa .
Las disposiciones de aplicación del tipo de interés se ilustran en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 50 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 794/2004 » ] y en el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión , de 30 de enero de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 51 ] [ en lo sucesivo , « el Reglamento ( CE ) no 271/2008 » ] .
La Comisión precisa que la presente Decisión no prejuzga la compatibilidad del marco nacional constituido por la ley 394/81 , que es la base jurídica de la ayuda estatal concedida a WAM SpA , con respecto a la cual la Comisión , con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia [ 52 ] , no ha estimado necesario , en el presente asunto , incoar un procedimiento .
No excluye sin embargo la posibilidad de incoar un procedimiento en una fase posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas a WAM SpA en virtud de la ley 394/81 entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dichas ayudas no se notificaron previamente a la Comisión , en contra de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , y constituyen , por lo tanto , ayudas ilegales , exceptuando la parte de la ayuda exenta sobre la base de una exención por categorías .
Artículo 2
La ayuda por un importe equivalente a 108165,10 EUR concedida por Italia a WAM SpA el 24 de noviembre de 1995 en forma de bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte de esta ayuda correspondiente a los costes admisibles relativos a servicios de asesoramiento , participación en ferias y exposiciones y estudios de mercado , que asciende a 6489,906 EUR , constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario , WAM SpA , la devolución del importe de la ayuda incompatible , equivalente a 101675,194 EUR .
La ayuda por un importe equivalente a 176329 EUR concedida por Italia a WAM SpA el 9 de noviembre de 2000 en forma de bonificación de intereses constituye una ayuda estatal .
La parte de esta ayuda correspondiente a los costes admisibles relativos a medidas de formación , que asciende a 2380,44 EUR , constituye una ayuda estatal compatible con el mercado interior .
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario , WAM SpA , la devolución del importe de la ayuda incompatible , equivalente a 173948,56 EUR .
Los intereses sobre los importes que deben recuperarse en aplicación de la presente Decisión se calcularán desde la fecha en la que las ayudas estatales incompatibles se pusieron a disposición del beneficiario , a saber , WAM SpA , hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 y el Reglamento ( CE ) no 271/2008 de la Comisión que modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión dentro de los cuatro meses siguientes a la fecha de su notificación a las autoridades italianas .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ( WAM SpA ) ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 2 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron en los artículos 107 y 108 , respectivamente del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . Las dos series de disposiciones son sustancialmente idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , cuando proceda , como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE , mientras que las referencias al Tribunal de Primera Instancia se entenderán como referencias al Tribunal .
C(2003 ) 35 final ( DO C 142 de 18.6.2003 , p. 2 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 2 a pie de página .
DO L 63 de 4.3.2006 , p. 11 .
Asuntos acumulados T-304/04 y T-316/04 , República Italiana y Wam SpA / Comisión , Rec . 2006 , p. II-64 .
Sentencia de 30 de abril de 2009 en el Asunto C-494/06 P , Comisión / República Italiana y Wam SpA , aún no publicada en la Recopilación .
The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Véase la nota 9 a pie de página .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 213 de 19.8.1992 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Véanse : el asunto 78/76 , Steinike y Weinlig / República Federal de Alemania , Rec . 1977 , p. 595 , punto 21 ; el asunto 290/83 , Comisión de las Comunidades Europeas / República Francesa , Rec . 1985 , p. 439 , punto 14 ; los asuntos acumulados 67/85 , 68/85 y 70/85 , Kwekerij Gebroeders Van der Kooy BV e.a./Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1988 , p. 209 , punto 35 ; y el asunto C-305/89 , República italiana / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1991 , p. I-1603 , punto 13 .
En virtud del artículo 2 de la ley 394/81 , se creó un fondo en el Mediocredito centrale para la concesión de financiaciones a un tipo reducido a las empresas exportadoras que quisieran poner en marcha programas de penetración comercial en el extranjero .
Este fondo está gestionado por un Comité que decide sobre la concesión de las financiaciones de acuerdo con la ley .
El Comité es nombrado por decreto por el Ministro de Comercio Exterior , en concertación con el Ministro del Tesoro y el Ministro de Industria , Comercio y Artesanía .
El Comité , dependiente del Ministerio de Comercio Exterior , está compuesto por : a ) el Ministro de Comercio Exterior o , por delegación , el Subsecretario de Estado , que lo preside ; b ) un dirigente del Ministerio del Tesoro , del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía , del Ministerio de Comercio Exterior y por otros tantos suplentes de rango comparable designados por los ministros respectivos ; c ) el Director General de Mediocredito centrale o , en caso de ausencia o impedimento , por su representante ; d ) el Director General del Istituto nazionale per il commercio estero ( ICE ) o , en caso de ausencia o impedimento , por su representante .
El artículo 1 del Decreto Ministerial de 19 de enero de 1999 dispone que el Comité contemplado en el Decreto Legislativo no 143 , de 31 de marzo de 1998 , y , en particular , en su artículo 25 , apartado 1 , estará constituido por dos dirigentes del Ministerio de Comercio Exterior , un dirigente del Ministerio de Tesoro , Presupuesto y Programación Económica , un dirigente del Ministerio de Asuntos Exteriores , un dirigente del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía , un representante designado por la Conferencia de Presidentes de las Regiones y Provincias Autónomas y un representante designado por la Asociación Bancaria Italiana .
En aquel momento , se creó en Mediocredito Centrale un fondo abastecido por recursos estatales y administrado por el Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 .
Mediante carta de 27 de diciembre de 1995 , el Ministerio de Asuntos Exteriores pidió a Mediocredito Centrale que en el plazo de tres meses firmase un contrato con WAM SpA para dar efecto a la decisión del Comité contemplado en el artículo 2 de la ley 394/81 , adoptada en su sesión de 24 de noviembre de 1995 .
Este organismo está controlado por el Gobierno italiano , que posee el 76 % de sus participaciones y fija los criterios de selección de las inversiones que reciben el apoyo de SIMESIT SpA.
El consejo de administración de dicho organismo cuenta con nueve miembros , cinco del cuales son nombrados por el Gobierno italiano .
Véase el asunto C-482/99 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Stardust ) , Rec . 2002 , p. I-4397 , puntos 55 y 56 .
Véase el asunto C-41/90 , Höfner y Elser , Rec . 1991 , p. I-1979 , punto 21 .
Véase el asunto C-494/06 P , Comisión de las Comunidades Europeas / República italiana y Wam SpA , aún no publicado , puntos 49 y siguientes .
Véanse también los asuntos C-372/97 Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , punto 52 y C-66/2002 , Italia / Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 .
The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Véanse los asuntos T-459/93 , Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , puntos 48 y 77 , T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , punto 43 y T-217/02 , Ter Lembeek / Comisión , Recopilación 2006 , p. II-4483 , punto 177 .
En la sentencia dictada en el asunto T-369/06 , Holland Malta / Comisión , aún no publicada en la Recopilación , el Tribunal de Primera Instancia declaró en el punto 55 que de la jurisprudencia se desprende , pues , con claridad que no solo la reducción , mediante fondos estatales , de los costes vinculados a la gestión corriente o a las actividades normales de una empresa es ipso facto capaz de falsear la competencia , sino también la subvención que libera al beneficiario , total o parcialmente , de los costes de una inversión .
Véanse los asuntos 730/79 , Philip Morris Holland / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , punto 11 ; C-53/00 , Ferring , Rec . 2001 , p. I-9067 , punto 21 y C-372/97 , Italia / Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , punto 52 .
Véase el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 .
Véase el asunto 259/85 , Francia / Comisión , Rec . 1978 , p. 4393 .
Véase el asunto T-214/95 , Het Vlaamse Gewest / Comisión , Rec . 1998 , p. II-717 , punto 49 .
Véase el asunto C-172/03 , Heiser / Finanzamt Innsbruck , Rec . 1998 , p. I-1627 , punto 32 .
Véanse los asuntos acumulados de 212/82 a 217/80 , Meridionale Industria Salumi e.a . , Rec . 1981 , p. 2735 , los asuntos acumulados CT Control Rotterdam y JCT Benelux / Comisión , Rec . 1981 , p. I-3873 y el asunto C-61/98 De Haan Beheer , Rec . 2000 , p. I-5003 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 11 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994)—Anexo 1—Anexo 1A—Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias ( OMC-GATT 1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , páginas 156 a 183 ) .
DO L 107 de 30.4.1996 , p. 4 .
Véase la nota 12 a pie de página .
De acuerdo con la práctica consolidada de la Comisión .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 13 de mayo de 2003 , relativa a la ayuda estatal concedida por Alemania a las empresas Kahla Porzellan GmbH y Kahla / Thüringen Porzellan GmbH ( DO L 227 de 11.9.2003 , p. 12 ) .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
En cualquier caso , esta modificación solo habría podido aplicarse al primer préstamo bonificado concedido a WAM SpA puesto que se aplicaba a las financiaciones existentes en el momento de su entrada en vigor y el segundo préstamo aún no se había concedido a la empresa .
El apartado 2 del artículo 107 establece que son compatibles con el mercado común : a ) las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos ; b ) las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ; c ) las ayudas concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania [ … ] .
« Las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , así como el de las regiones contempladas en el artículo 349 , habida cuenta de su situación estructural , económica y social » .
« Las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
« Las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común » .
Publicado periódicamente en el Diario Oficial .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 82 de 25.3.2008 , p. 1 .
Véanse los asuntos T-92/00 y T-103/00 , Diputación Foral de Álava / Comisión ( Ramondín ) , Rec . 2002 , p. II-1385 .
Se enviaron solicitudes de información a las autoridades italianas mediante cartas de 5 de agosto y 10 de septiembre de 1999 .
El demandante presentó información complementaria por carta de 2 de septiembre de 1999 .
Mediante carta de 13 de diciembre de 1999 , la Comisión comunicó al demandante la respuesta de las autoridades italianas , recibida por carta de 11 de octubre de 1999 , participándole su intención de incoar el procedimiento formal de investigación .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta de 21 de mayo de 2002 .
Por carta de 5 de junio de 2002 , la Comisión informó a las autoridades italianas de que juzgaba incompleta la información , invitándolas a proporcionarle la información pendiente y algunas aclaraciones dentro de los veinte días laborables siguientes a la recepción del citado correo .
La Comisión le respondió por carta de 18 de junio de 2003 .
El mismo día , se envió al demandante por correo electrónico una comunicación complementaria para informarlo oportunamente de que la publicación acababa de producirse .
Por carta de 1 de julio de 2003 , precedida de un fax ( enviado en la misma fecha ) , WAM SpA presentó una solicitud de acceso al conjunto del expediente , petición que la Comisión rechazó por carta de 14 de julio de 2003 .
Mediante carta de 27 de junio de 2003 , el demandante anunció su intención de pedir una compensación a WAM SpA por las pérdidas sufridas en el caso de que la decisión final de la Comisión resultara negativa , y solicitó información sobre el procedimiento a seguir .
Antes de esta reunión , las autoridades italianas habían proporcionado algunas informaciones por carta fechada el 22 de julio de 2003 y registrada el 25 de julio de 2003 , fecha de su recepción .
La Comisión recibió otras informaciones , por carta de 8 de agosto de 2003 , directamente procedentes de la oficina del Presidente del Consejo ( Departamento de coordinación de las políticas comunitarias ) .
Por lo que se refiere a la presencia de WAM SpA en el mercado italiano , la empresa tenía , en el sector de los transportadores de tornillo sinfín para cemento , una cuota de mercado del 60 % en 1991 , del 50 % en 2000 y del 55 % en 2003 .
En cuanto a los filtros desempolvadores , su cuota de mercado era del 40 % en 1991 , para seguidamente alcanzar el 50 % en 2000 y el 60 % en 2003 [ 9 ] .
A partir de 1997 , WAM SpA extendió sus ventas a los mercados de otros Estados miembros de la Unión , y en particular a Alemania occidental y a Francia : en 2000 , controlaba el 70 % de los mercados franceses y alemanes , así como el 60 % del mercado británico de los transportadores de tornillo sinfín para el cemento , mientras que en el mercado de los filtros desempolvadores tenía una cuota de mercado del 50 % en Francia , del 20 % en Alemania y del 10 % en el Reino Unido [ 10 ] .
En el momento de incoar el procedimiento formal de investigación , la Comisión no tenía conocimiento de ningún detalle específico-como la intensidad de la ayuda y los gastos admisibles-de la ayuda « grupo WAM » ( designada así por las autoridades italianas ) , concedida en 2000 , siempre en forma de un préstamo bonificado , en virtud de la ley 394/81 , ya que las autoridades italianas no habían comunicado ninguna información útil al respecto .
En concreto el último tramo , equivalente a 248091,01 EUR , se pagó el 22 de enero de 2003 .
Las condiciones de concesión de este segundo préstamo eran iguales a las del préstamo de 1995 , dado que ambos se concedieron en virtud de la ley 394/81 .
Por lo que se refiere al reembolso , de los datos proporcionados por Italia se desprende que el período de gracia de dos años finalizó el 20 de febrero de 2003 y que , durante ese período , solo se pagaron los intereses sobre los tramos ya abonados al beneficiario .
El período de reembolso de cinco años comenzó el 20 de agosto de 2003 .
El préstamo debía reembolsarse linealmente , por cuotas semestrales iguales y pagando los intereses sobre el saldo de la deuda pendiente .
De las disposiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , se desprende que , para considerarse ayuda estatal , una medida debe cumplir cuatro condiciones específicas : en primer lugar , debe tratarse de una intervención del Estado mediante fondos estatales ; en segundo lugar , esta intervención debe conferir una ventaja selectiva al beneficiario de la medida ; en tercer lugar , la medida debe ser capaz de afectar a los intercambios entre los Estados miembros ; en cuarto y último lugar , debe falsear o amenazar falsear la competencia .
Recursos estatales e imputabilidad al Estado
WAM SpA opera en la UE y en los mercados internacionales , posee filiales en numerosos Estados miembros y comercializa sus propios productos en toda la Unión Europea y fuera , también , de su territorio .
WAM SpA era , en concreto , una empresa de tamaño mediano , ya que empleaba a 163 personas , realizaba un volumen de negocios anual de 16,8 millones EUR y un balance patrimonial total de 20,1 millones EUR . Por último , estaba controlada por dos sociedades financieras que también respondían a la definición de PYME según lo dispuesto en la Recomendación .
Dado que la ayuda se concedió en 1995 , cuando estaban vigentes las Directrices sobre las PYME de 1992 , son estas normas las que debían aplicarse [ 38 ] .
Las ayudas a la exportación no están explícitamente excluidas del ámbito de dichas Directrices .
Según las citadas Directrices , algunas partes de la ayuda pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
En concreto , las ayudas para los servicios de asesoramiento ( 29,43 millones ITL ) y estudios de mercado ( 40,95 millones ITL ) pueden considerarse compatibles en la medida en que se atienen a lo dispuesto en el punto 4.3 de las Directrices ( « Ayudas para asesoramiento , formación y difusión de conocimientos » ) .
la parte de la ayuda correspondiente a las ayudas a los servicios de asesoramiento ( 29,43 millones ITL ) , las ayudas a los estudios de mercado ( 40,95 millones ITL ) y las ayudas a la participación en ferias y exposiciones ( 12,19 millones ITL ) constituyen una ayuda estatal compatible con el mercado interior en virtud de las Directrices sobre las PYME de 1992 ;
la parte de la ayuda no contemplada en la letra a ) ( véase el considerando 118 ) constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Vemos , además , que en el contrato de concesión de la ayuda en 2000 se volvía a utilizar la formulación utilizada para el primer préstamo concedido a WAM SpA , que calificaba la ayuda de incentivo al desarrollo de programas de penetración comercial .
Es preciso observar asimismo que el programa específico habría debido ser realizado conjuntamente por WAM SpA y la empresa local Bulk Handling Machinery Shangai CO Ltd , propiedad de WAM SpA al 100 % , lo que demuestra la implantación efectiva de esta empresa en ese mercado específico .
Así pues , en aplicación del artículo 8 , apartado 6 , de dicho Reglamento , la totalidad de la medida de ayuda no está exenta en el sentido definido en el Reglamento de exención por categorías de 2008 .
Por tanto , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento de exención por categorías de 2008 , la compatibilidad de la ayuda debe evaluarse a la luz de los Reglamentos ( CE ) no 68/2001 , ( CE ) no 70/2001 , ( CE ) no 2204/2002 y ( CE ) no 1628/2006 .
La Comisión observa , en primer lugar , que tal garantía , o su equivalente , habría sido exigida normalmente incluso por una entidad de crédito privada que concediera préstamos según el principio del inversor en una economía de mercado y , en segundo lugar , que de las especificaciones adjuntas al contrato se desprende que no se admite una ayuda coincidente en el mismo programa , con excepción de la ayuda relacionada con la garantía , que se considera por tanto que puede optar a la ayuda .
El préstamo de 1995 se concedió el 24 de noviembre de 1995 , y el de 2000 , el 9 de noviembre de 2000 .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , exceptuando la parte de la ayuda que puede acogerse a la exención por categorías , los préstamos se concedieron ilegalmente al beneficiario en la medida en que se ejecutaron en contra de lo dispuesto en el entonces artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , actualmente artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
El reembolso total ( principal e intereses ) habría debido concluirse el 20 de febrero de 2008 .
Por lo tanto , el equivalente de subvención del elemento de ayuda del préstamo global actualizado a 12 de febrero de 2001 ( fecha equivalente de subvención del elemento de ayuda en cuestión , actualizado a 24 de febrero de 2001 ( fecha en la que se abonó a WAM SpA el primer tramo del préstamo en cuestión ) es de de 176329 EUR , siempre que los reembolsos se hayan efectuado según el calendario previsto .
Por ejemplo Dce y R-Master ( UK ) , Infa-Stauband Ats ( Alemania ) y Fda ( Francia ) ; véase The Rise of a District Lead Firm : The Case of Wam ( 1968-2003 ) , febrero de 2009 , Recent , Centre for Economic Research ( Departamento de Economía Política de la Universidad de Módena y Reggio Emilia ) .
Dado que una parte del préstamo en cuestión se ha considerado compatible , esta debe deducirse del elemento de ayuda estatal del préstamo de 1995 , equivalente a 108165,10 EUR . En vista de la imposibilidad de establecer un vínculo directo entre un determinado tramo del préstamo y determinados gastos específicos , se ha aplicado a dicho equivalente de subvención global el porcentaje representado por los elementos compatibles con relación al préstamo global ( 82,57 millones ITL sobre 1358,51 millones ITL , a saber , el 6 % ) .
Gracias a las ayudas recibidas , WAM SpA reforzó , o estuvo en condiciones de reforzar , su posición global en el mercado con respecto a las empresas de otros Estados miembros que compiten con ella no solo de forma efectiva , sino también potencial .
En efecto , según una jurisprudencia reiterada , « las ayudas encaminadas a liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido asumir en el marco de su gestión corriente o sus actividades normales , falsean , en principio , las condiciones de competencia » .
La Comisión presentó contra la sentencia del Tribunal de Primera Instancia un recurso que fue rechazado por el Tribunal de Justicia el 30 de abril de 2009 [ 7 ] .
En el período en cuestión , a saber , de 1995 a 2000 , producía y comercializaba transportadores de tornillo sinfín , tornillos sinfín , filtros desempolvadores y válvulas para uso industrial , sectores en los que la UE cuenta con numerosos productores .
El préstamo bonificado cubría el 85 % de los gastos admisibles y la bonificación de intereses podía alcanzar hasta un 60 % del tipo de referencia .
En virtud del Decreto Legislativo no 143 , de 31 de marzo de 1998 , y , en particular , de su artículo 25 , apartado 1 , a partir del 1 de enero de 1999 , el Gobierno italiano encomendaba a SIMESIT SpA , organismo público instituido en 1990 ( ley no 100 , de 24 de abril de 1990 ) , la gestión de las medidas de apoyo financiero a la internacionalización del sistema productivo contempladas en la ley 394/81 para ayudar a las empresas italianas en los terceros países .
Reglamento ( CE ) no 654/2009 de la Comisión
de 23 de julio de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 333/2009 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 333/2009 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 104 de 24.4.2009 , p. 4 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 24 de julio de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1041/2008 de la Comisión ( DO L 281 de 24.10.2008 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio 2012
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1336/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 para adaptarlo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica las Directivas 76/768 / CEE , 88/378 / CEE y 1999/13 / CE del Consejo y las Directivas 2000/53 / CE , 2002/96 / CE y 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo para adaptarlas al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 453/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 440/2010 de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 6 ] .
Los anexos II y XX del Acuerdo EEE deben modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II del Acuerdo EEE queda modificado tal como se especifica en los anexos I a III de la presente Decisión .
Artículo 2
En los puntos 21ab ( Directiva 1999/13 / CE del Consejo ) , 32e ( Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 32fa ( Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guión :
32008 L 0112 : Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1272/2008 y no 1336/2008 , de los Reglamentos ( UE ) no 440/2010 y no 453/2010 , y de la Directiva 2008/112 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 9 ] todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 60 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 .
DO L 133 de 31.5.2010 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 1 .
Directiva 67/548 / CEE , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Directiva 1999/45 / CEE , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativa as la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 106/2012
El anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE ) y en el punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV se añade el siguiente guión :
32008 R 1272 : Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) . » .
El texto de la adaptación c ) del punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) del capítulo XV se sustituye por el siguiente :
« Las siguientes disposiciones no serán aplicables a Noruega :
El artículo 30 , conjuntamente con los artículos 4 y 5 , en lo que se refiere a las normas de clasificación y / o los límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias que figuran en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y que aparecen en la siguiente lista .
Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación o unos límites de concentración específicos diferentes de esta sustancia .
Nombre
No CAS
No de índice
acrilamida
El artículo 30 , conjuntamente con los artículos 4 y 6 , en lo que se refiere a las normas de clasificación y / o los límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias que no figuran en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y que aparecen en la siguiente lista .
Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación , un etiquetado o unos límites de concentración específicos diferentes de estas sustancias .
acrilamidoglicolato de metilo
( con un contenido ≤ 0,01 % de acrilamida < 0,1 % )
metil acrilamidometoxiacetato
Estas excepciones no serán aplicables a partir del 1 de junio de 2012 si para dicha fecha Noruega no prosigue , conforme a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , con las propuestas de clasificación y etiquetado armonizados que se presentaron a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos el 1 de junio de 2009 para apoyar una clasificación y un etiquetado más estrictos .
A falta de dicha Decisión antes del 1 de julio de 2014 , las excepciones dejarán de ser aplicables en esa fecha . » .
Se suprime el texto de la adaptación d ) , inciso ii ) , del punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV .
En el punto 12u [ Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV se añade el siguiente guión :
32008 R 1336 : Reglamento ( CE ) no 1336/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 60 ) . » .
En el punto 12zc ( Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV se añaden los siguientes guiones :
32008 R 1272 : Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
32010 R 0453 : Reglamento ( UE ) no 453/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 ( DO L 133 de 31.5.2010 , p. 1 ) . » .
Después del punto 12zd ( Reglamento ( UE ) no 1103/2010 de la Comisión ) del capítulo XV se inserta el siguiente punto :
32008 R 1272 : Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se entenderán con las siguientes adaptaciones :
No se obligará a Liechtenstein a establecer un servicio nacional de asistencia en el sentido del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
No obstante , Liechtenstein publicará un enlace al servicio de asistencia del Instituto Federal Alemán para la Seguridad y la Salud en el Lugar de Trabajo en la página de la autoridad competente de Liechtenstein en materia de sustancias químicas : la Oficina para la Protección del Medio Ambiente .
Las siguientes disposiciones no serán aplicables a Noruega :
El artículo 51 , conjuntamente con el artículo 4 y el artículo 46 , apartado 1 , en lo referente a las normas de clasificación , etiquetado y / o los límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias que aparecen en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 y que figuran en la siguiente lista .
Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación , un etiquetado o unos límites de concentración específicos diferentes de esta sustancia .
El artículo 51 , conjuntamente con el artículo 4 y el artículo 46 , apartado 1 , en lo referente a las normas de clasificación , etiquetado y / o los límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias que no aparecen en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 que figuran en la siguiente lista .
El artículo 51 , conjuntamente con los artículos 4 , 9 y 46 , apartado 1 , con respecto a las mezclas que contienen sustancias definidas en el texto de la adaptación i ) y ii ) anterior .
A falta de dicha Decisión antes del 1 de julio de 2014 , las excepciones dejarán de ser aplicables en esa fecha .
Las versiones en islandés y noruego de las declaraciones a que se refieren los artículos 21 y 22 figuran en los apéndices 5 y 6 , respectivamente .
32010 R 0440 : Reglamento ( UE ) n o 440/2010 de la Comisión , de 21 de mayo de 2010 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ( DO L 126 de 22.5.2010 , p. 1 ) . » .
Con efecto a partir del 1 de junio de 2015 , se suprime el texto de los puntos 1 ( Directiva 67/548 / CE del Consejo ) y 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XV .
Se suprimen con efecto desde el 1 de junio de 2015 los Apéndices 3 ( LISTA DE SUSTANCIAS PELIGROSAS DEL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 67/548 / CEE DEL CONSEJO ) y 4 ( LISTA DE SUSTANCIAS PELIGROSAS DEL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 67/548 / CEE DEL CONSEJO ) .
Se insertan los apéndices 5 ( Indicaciones de peligro y prudencia en islandés ) y 6 ( Indicaciones de peligro y prudencia en noruego ) , según lo establecido en los anexos II y III de la presente Decisión , respectivamente .
Se añade el siguiente guión en el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI y en el punto 1 ( Directiva 88/378 / CEE del Consejo ) del capítulo XXIII :
32008 L 0112 : Directiva 2008/112 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 ( DO L 345 de 23.12.2008 , p. 68 ) » .
En el punto 9 ( Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII , se añade el siguiente guión :
ANEXO II
Apéndice 5
Indicaciones de peligro y prudencia en islandés
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se añade el siguiente texto :
Islandés
En la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se añade el siguiente texto :
P231 + P232
P235 + P410
P301 + P310
P301 + P312
P301 + P330 + P331
P302 + P334
P302 + P350
P302 + P352
P303 + P361 + P353
P304 + P340
P304 + P341
P305 + P351 + P338
P306 + P360
P307 + P311
P308 + P313
P309 + P311
P332 + P313
P333 + P313
P335 + P334
P337 + P313
P342 + P311
P370 + P376
P370 + P378
P370 + P380
P370 + P380 + P375
P371 + P380 + P375
Setjið ekki í hærri hita en 50 ° C/122 ° F .
P402 + P404
P403 + P233
P403 + P235
P410 + P403
P410 + P412
Hlífið við hærri hita en 50 ° C/122 ° F .
P411 + P235
ANEXO III
Apéndice 6
Indicaciones de peligro y prudencia en noruego
Noruego
En la parte 2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se añade el siguiente texto :
El Reglamento ( CE ) no 1272/2008 deroga la Directiva 67/548 / CEE [ 7 ] y la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , con efecto a partir del 1 de junio de 2015 .
Las Directivas , que se han incorporado al Acuerdo EEE , deben suprimirse en consecuencia del mismo con efectos desde el 1 de junio de 2015 .
Si el procedimiento de armonización de la clasificación y el etiquetado previsto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 prosigue , tendrá lugar una revisión de las excepciones antes del 31 de diciembre de 2013 .
Si las excepciones son respaldadas por el resultado de este procedimiento , dichas excepciones podrán mantenerse mediante una Decisión del Comité Mixto del EEE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , en la versión corregida en el DO L 108 de 29.4.2010 , p. 355 .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 deroga el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que está incorporado al Acuerdo EEE y que , por lo tanto , debe suprimirse de dicho Acuerdo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo EEE , el texto del punto 2a [ Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se sustituye por el texto siguiente :
« 32010 R 0066 : Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE ( DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 108 de 29.4.2010 , p. 355 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , en la versión corregida en el DO L 108 de 29.4.2010 , p. 355 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 322/2012 de la Comisión
de 16 de abril de 2012
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de clopiralida , dimetomorf , fenpirazamina , folpet y pendimetalina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los límites máximos de residuos ( LMR ) del folpet y la pendimetalina .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron los LMR de la clopiralida y el dimetomorf .
En ninguno de los anexos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron LMR para la fenpirazamina , por lo que se aplica el valor por defecto de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa dimetomorf en espinacas y acelgas se presentó , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , una solicitud de modificación de los LMR existentes .
En relación con la clopiralida , dicha solicitud se presentó para coliflores , brécoles , repollos , semillas de lino , colinabos , nabos y productos de origen animal , teniendo en cuenta los usos en cultivos destinados a la alimentación de animales domésticos productores de alimentos .
Por lo que se refiere a la fenpirazamina , la mencionada solicitud se presentó para uvas , tomates , pimientos , berenjenas y cucurbitáceas de piel comestible .
Se presentó una solicitud del mismo tipo con respecto al folpet en uvas de vinificación , ajo y tomates .
En cuanto a la pendimentalina , dicha solicitud se presentó para hortalizas de hoja del género Brassica , colirrábanos y hierbas .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en particular los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en lo relativo al uso de folpet en uvas de vinificación , si se aumentara el LMR tal como pide el solicitante , no podría excluirse un riesgo potencial para la salud de los consumidores .
Por tanto , el LMR no debe aumentarse .
Por lo que respecta a la clopiralida en la leche , la Autoridad propuso un LMR más bajo , a condición de que el método analítico estuviera validado .
Puesto que no se han presentado pruebas al respecto , el LMR debe mantenerse sin cambios .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores , a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas , ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indican que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis de referencia aguda .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2012 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes al folpet y la pendimetalina se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
( + ) Suma de captan y folpet .
Frutas de pepita
Fresas
Moras silvestres
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Pendimetalina ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Frutas de caña
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de montaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
Las columnas correspondientes a la clopiralida y el dimetomorf se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Clopiralida
Dimetomorf
Se añade la columna siguiente relativa a la fenpirazamina :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
Fenpirazamina
En la parte B , las columnas correspondientes al folpet y la pendimetalina se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria « Setting of MRLs for fenpyrazamine in table grapes , wine grapes , tomatoes , aubergines , peppers and cucurbits with edible peel»EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2403 , [ 30 pp.].Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria « Modification of the existing MRLs for dimethomorph in spinach and beet leaves ( chard ) » .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(11):2437 , [ 24 pp.].Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria « Modification of the existing MRLs for clopyralid in various commodities»EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2418 , [ 40 pp.].Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria « Modification of the existing MRLs for pendimethalin in various crops » .
EFSA Journal 2011 ; 9(10):2400 , [ 31 pp.].Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria « Modification of the existing MRLs for folpet in wine grapes , garlic and tomatoes » .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(9):2391 , [ 40 pp . ] .
Recomendación del Consejo
de 14 de mayo de 2008
relativa a la actualización de las Orientaciones Generales de Política Económica 2008 de los Estados miembros y de la Comunidad y sobre la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 99 , apartado 2 , y su artículo 128 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las conclusiones del Consejo Europeo del 13 y 14 de marzo de 2008 ,
Visto el dictamen del Comité de Empleo ,
Considerando lo siguiente :
En julio de 2005 , el Consejo adoptó una recomendación sobre las Orientaciones Generales de Política Económica de los Estados miembros y de la Comunidad ( 2005-2008 ) [ 1 ] y una Decisión sobre las directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 2 ] , que forman conjuntamente las « Directrices integradas para el crecimiento y el empleo » .
Se invitó a los Estados miembros a que en sus programas nacionales de reformas ( en adelante « PNR » ) tuvieran en cuenta las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo .
Los Estados miembros presentaron sus programas nacionales de reformas ( PNR ) antes de octubre de 2005 , que la Comisión evaluó e incorporó en su contribución al Consejo Europeo de primavera de 2006 .
El Consejo Europeo de primavera de 2006 tomó nota de estos documentos y definió cuatro ámbitos prioritarios ( I + D e innovación ; entorno empresarial ; posibilidades de empleo , y política energética integrada ) dentro de los cuales acordó un número limitado de acciones específicas que pidió que los Estados miembros completaran antes de finales de 2007 .
De conformidad con las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2006 , los Estados miembros han presentado sus informes anuales sobre la ejecución de los programas nacionales de reformas ( Informes de Ejecución ) .
Estos Informes de Ejecución han sido analizados por la Comisión , que ha presentado sus resultados en el Informe Provisional Anual de 2007 .
Sobre la base de este análisis , en 2007 se planteó a los Estados miembros una serie de recomendaciones específicas para cada país .
Para llevar a cabo la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo de forma coherente e integrada , estas recomendaciones se adoptaron en un instrumento único , la Recomendación 2007/209 / CE del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , relativa a la actualización de las orientaciones generales de política económica 2007 de los Estados miembros y de la Comunidad y sobre la ejecución de las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] .
Este planteamiento reflejaba la estructura integrada de los PNR y los Informes de Ejecución , así como la coherencia necesaria entre las directrices sobre empleo y el artículo 99 , apartado 2 , de las Orientaciones Generales de Política Económica , según lo subrayado en el artículo 128 , apartado 2 , del Tratado .
La Comisión analizó la respuesta a las recomendaciones tal como se presentó en los Informes de Ejecución de los Estados miembros de 2007 , y ha presentado su análisis de esta respuesta en el Informe Estratégico .
Sobre la base de este análisis , y reconociendo que lleva algún tiempo llevar a cabo las reformas estructurales , este documento propone que se mantenga sin grandes cambios el actual conjunto de recomendaciones y que se adapten en función de los avances que se realicen desde su adopción en la primavera de 2007 .
Con el fin de ejecutar plenamente la Estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , la presente Recomendación debe también incluir recomendaciones específicas para los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro .
Con el fin de reforzar la coordinación de las reformas y mejorar el proceso de vigilancia multilateral por parte del Consejo , los Estados miembros deberían incluir en sus programas nacionales de reformas y sus posteriores informes anuales de ejecución , acciones detalladas y específicas que indiquen sus respuestas políticas específicas a las recomendaciones específicas para cada país y a los puntos pendientes , y además la Comisión debe facilitar una base de carácter más analítico con respecto a las recomendaciones propuestas .
RECOMIENDA que los Estados miembros adopten medidas en la línea establecida en el anexo e informen sobre su seguimiento en sus próximos programas nacionales en el marco de la Estrategia renovada de Lisboa para el crecimiento y el empleo .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 28 .
DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 .
DO L 92 de 3.4.2007 , p. 23 .
ANEXO
BÉLGICA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Bélgica y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Aunque el Informe de Ejecución muestra una cierta respuesta política a las recomendaciones del Consejo Europeo de primavera de 2007 , sigue siendo necesario profundizar en las reformas .
Ha habido una cierta respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
El Informe de Ejecución también aborda específicamente las recomendaciones realizadas a los países de la zona del euro .
Entre los puntos fuertes recogidos en el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Bélgica se encuentran las políticas de reducción de emisiones y los prometedores resultados del sistema de orientación y seguimiento de los desempleados .
Los ámbitos del PNR belga en los que deben abordarse determinados problemas de forma prioritaria son : la reducción de la presión fiscal sobre el trabajo al tiempo que se refuerza la consolidación fiscal y la mejora del rendimiento del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Bélgica que :
mantenga sus esfuerzos para seguir reduciendo la presión fiscal sobre el trabajo hasta igualarla a la media de sus países vecinos , especialmente mediante la reducción de la presión fiscal sobre los trabajadores poco cualificados , al tiempo que se refuerza la consolidación fiscal ,
refuerce las iniciativas para mejorar el rendimiento de su mercado laboral a través de una estrategia global , de conformidad con un planteamiento integrado de flexiguridad , potenciar la participación en el mercado laboral , reducir las disparidades regionales e incrementar la participación en el aprendizaje a lo largo de toda la vida .
Además , será importante que Bélgica se centre en los siguientes retos : aplicar plenamente la estrategia destinada a garantizar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas , incluido el control del gasto , los excedentes fiscales y una reducción continuada de la deuda pública ; adoptar medidas con carácter urgente para mejorar la competencia en los mercados del gas y la electricidad , también mediante reguladores independientes y eficaces y otras medidas relativas a los operadores de transporte y distribución ; aumentar sustancialmente su compromiso con el fomento de la I + D y la innovación , especialmente merced al aumento tanto del nivel como del impacto de la financiación pública y al desarrollo de un conjunto de medidas a todos los niveles ; continuar la ejecución de las medidas con objeto de aumentar la tasa de empleo entre los trabajadores de más edad y los grupos vulnerables , supervisar su incidencia y , en caso necesario , tomar otras medidas de activación .
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Bulgaria y de la evaluación de la Comisión de su programa nacional de reformas y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
En conjunto , el PNR se concentra en los desafíos adecuados , si bien en algunos ámbitos deben llevarse a cabo medidas más concretas , especialmente por lo que respecta a la continuación del refuerzo de la capacidad administrativa , así como a la reducción urgente y significativa de la burocracia con objeto de que el entorno empresarial sea más dinámico y competitivo .
Ante los crecientes desequilibrios económicos es especialmente importante que Bulgaria acelere la ejecución de su PNR para crear a medio y largo plazo las condiciones necesarias para lograr un crecimiento y empleo sostenibles .
Entre los puntos fuertes del PNR se han de mencionar los siguientes : un análisis adecuado de los problemas , el establecimiento de una escala de prioridades y una secuenciación de las reformas adecuadas , así como una fuerte titularidad política .
Se han establecido disposiciones importantes tendentes a un estrecho seguimiento de los avances al más alto nivel político , lo que debe revelarse como un instrumento eficaz que garantice una aplicación rápida y eficiente del PNR .
Además , el programa nacional de reformas se fundamenta en una política fiscal estricta que ofrece una base sólida destinada a acelerar las reformas estructurales necesarias para asegurar el crecimiento a largo plazo .
Los ámbitos de actuación del PNR búlgaro en los que se detectan retos que deben abordarse con la mayor prioridad y se deberían señalar los impactos financieros de las medidas y los pormenores sobre los procedimientos de control y evaluación , son los siguientes : la capacidad administrativa , los desequilibrios macroeconómicos , la burocracia y el funcionamiento del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Bulgaria que :
con carácter urgente prosiga el refuerzo de su capacidad administrativa , centrándose especialmente en las principales funciones de la Administración Pública , incluidas las autoridades de reglamentación , y el poder judicial ,
contenga el déficit por cuenta corriente y las presiones inflacionistas crecientes , en especial mediante una política fiscal rigurosa , mejorando la calidad del gasto público y fomentando la moderación salarial y mecanismos flexibles de revisión salarial que permitan que los aumentos estén en consonancia con el incremento de la productividad ,
adopte nuevas medidas y ponga rápidamente en aplicación las medidas adoptadas , para reducir considerablemente la burocracia y acortar los retrasos en los procedimientos con el fin de mejorar el entorno empresarial ( especialmente para las PYME y para facilitar la creación de nuevas empresas ) , lo que también contribuirá a la lucha contra la corrupción ,
aumente la calidad de la oferta de mano de obra y la tasa de empleo , mejorando la eficiencia y eficacia de las políticas activas del mercado laboral , y continúe reformando el sistema educativo para elevar las cualificaciones a niveles que se adapten mejor a las necesidades del mercado laboral y reduzcan el abandono escolar prematuro .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Bulgaria se centre en los siguientes puntos : adoptar medidas adicionales que garanticen la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas , en especial por lo que se refiere a los riesgos potenciales en términos de adecuación y viabilidad de las pensiones ; garantizar todas las condiciones previas necesarias para que exista una competencia fuerte en las industrias de red ; elaborar una política integrada de I + D e innovación destinada especialmente a reformar el sistema público de I + D , desplazando el apoyo público a la I + D — basado en un objetivo global de intensidad de I + D para 2010 — hacia una financiación más competitiva centrada en prioridades clave ; abordar el problema del trabajo no declarado reforzando la capacidad institucional para llevar a cabo inspecciones y velar por la aplicación de la ley ; culminar la estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida y aumentar la participación .
REPÚBLICA CHECA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a la República Checa y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
La República Checa ha hecho ciertos progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
La República Checa ha realizado ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos específicos acordados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una cierta respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una cierta respuesta política en las áreas adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a la República Checa se encuentran la estrategia coherente para mejorar el marco normativo para las empresas , las reformas dirigidas a hacer que trabajar resulte rentable , las reformas de los planes de estudios de la educación primaria y secundaria , el aumento de la participación en la enseñanza superior , y la adopción de la estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida .
Los ámbitos políticos del programa nacional checo de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas en un contexto de envejecimiento de la población , el cumplimiento de los compromisos en materia de gasto público en I + D y la potenciación de su eficacia , la mejora de la flexiguridad del mercado laboral , la mejora de la eficacia y la equidad de los sistemas de educación y formación y el aumento de la participación en el aprendizaje a lo largo de toda la vida .
En este contexto , se recomienda a la República Checa que :
con objeto de mejorar la viabilidad a largo plazo de sus finanzas públicas , aplique sin demora el anunciado programa de reforma del sistema de pensiones , aplique las reformas en el sistema sanitario y lleve a cabo las importantes reformas anunciadas ,
intensifique sus esfuerzos para mejorar la colaboración entre empresas , universidades e instituciones públicas en el ámbito de la I + D y proporcione los recursos humanos necesarios para investigación y desarrollo , aumentando la eficacia y las cuantías de inversión pública en I + D con el fin de alcanzar los objetivos de gasto público en I + D ,
en el marco de un planteamiento integrado de flexiguridad , siga modernizando la protección del empleo , incluida la legislación , mejore la eficiencia y la equidad de la educación y la formación , especialmente su capacidad de respuesta a las necesidades del mercado laboral , ofrezca incentivos para invertir en formación , especialmente para los trabajadores de más edad y escasa cualificación , y aumente la diversificación de la oferta de enseñanza superior .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , la República Checa se centre en los siguientes puntos : la mejora de la protección de los derechos de propiedad intelectual ; la aceleración de los avances en el ámbito de las TIC , incluyendo la aplicación y supervisión de un marco legal que posibilite completamente la administración electrónica ; la mejora del acceso a la financiación para las empresas innovadoras , en especial a través de un mayor desarrollo del mercado de capital riesgo ; el aumento de la cobertura de educación empresarial ; la mejor integración social en el mercado laboral de colectivos desfavorecidos ; la reducción de las disparidades regionales ; la compaginación de la vida familiar y la vida laboral ; la actuación en favor de la desaparición de las diferencias salariales y la aplicación de la estrategia de envejecimiento activo .
DINAMARCA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Dinamarca y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una buena respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Dinamarca se encuentra el planteamiento global e integrado aplicado a la planificación y ejecución de las reformas en un contexto tendente a garantizar la viabilidad fiscal a medio y largo plazo , combinado con la participación activa de los interesados .
Es importante que , durante el período del PNR , Dinamarca se centre en los siguientes retos : la aplicación de medidas adicionales en el campo de la interconexión energética con vistas a mejorar el funcionamiento de los mercados de la electricidad y del gas ; el aumento de la oferta de mano de obra y las horas trabajadas a medio plazo , incluidas otras iniciativas de trabajo y medidas adicionales para integrar a los trabajadores de más edad , los inmigrantes y sus descendientes en el mercado laboral ; el refuerzo , de manera rentable , de medidas para mejorar la educación primaria y secundaria y el número de estudiantes que concluyen la enseñanza secundaria superior o la educación superior , si las iniciativas actuales resultan insuficientes , con el fin de lograr los ambiciosos objetivos fijados .
ALEMANIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Alemania y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Alemania ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una cierta respuesta política a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una buena respuesta en la consolidación de las finanzas públicas y una respuesta más limitada en relación con la competencia en el ámbito de los servicios y a la hora de abordar el desempleo estructural .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Alemania se encuentran : la consolidación de las finanzas públicas , el refuerzo de la investigación y la innovación de alto nivel , los avances en materia de desempleo juvenil y la actitud decidida a la hora de incrementar las infraestructuras de asistencia infantil .
Los ámbitos políticos del programa nacional alemán de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son la competencia en el ámbito de los servicios y el desempleo estructural .
En este contexto , se recomienda a Alemania que :
mejore el marco para la competencia en el ámbito de los servicios , especialmente continuando la flexibilización de las normas restrictivas que se aplican a las actividades y profesiones reguladas , mejorando los procedimientos de contratación pública y regulando con eficacia al acceso indirecto a Internet ,
aborde el desempleo estructural manteniendo el proceso de las reformas recogidas en el programa nacional de reformas .
Se deberá prestar especial atención a la integración en el mercado laboral de los trabajadores menos cualificados , mediante un enfoque de flexiguridad que combine un mejor acceso a las cualificaciones con nuevas reformas en el plano de la fiscalidad y de los subsidios y unos servicios de empleo más eficaces para los desempleados que reciben ayudas básicas de renta .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Alemania se centre en los siguientes retos : garantizar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas afianzando firmemente la consolidación fiscal lograda , también en la revisión en curso de las instituciones presupuestarias del sistema federal , y supervisando detalladamente el impacto de la reforma sanitaria con objeto de mantener bajo control el crecimiento del gasto y reforzar la eficiencia en el sector sanitario ; mejorar el marco para la competencia en el sector ferroviario y continuar con su mejora en las redes de gas y electricidad , en las que la competencia sigue siendo insuficiente debido a la alta concentración ; seguir adelante con el establecimiento de ventanillas únicas y la mejora del plazo necesario para la puesta en marcha de empresas ; y , en el contexto de las medidas previstas para promover el aprendizaje a lo largo de toda la vida , aumentar la formación profesional continua .
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Estonia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una cierta respuesta política en los ámbitos que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Ha habido una cierta respuesta en política de competencia , políticas activas del mercado laboral y política educativa .
La respuesta más sustancial ha sido en materia de política de I + D e innovación .
Estonia no ha avanzado significativamente en la modernización de su legislación laboral .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Estonia se encuentran : el establecimiento de una estrategia nueva , ambiciosa y sistemática a largo plazo de I + D e innovación ; las medidas para facilitar la puesta en marcha de nuevas empresas y la financiación de PYME innovadoras ; un incremento notable de la tasa de empleo y medidas para mejorar la calidad de la enseñanza superior y la formación profesional .
El ámbito político del programa nacional estonio de reformas en el que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria es el área de empleo , en la que no se ha avanzado mucho en la modernización de la legislación laboral .
Será importante que , durante el programa nacional de reformas , Estonia se centre en los siguientes retos : la mejora de la estabilidad macroeconómica y la contención de la inflación a través de las reformas estructurales adecuadas y una política fiscal decidida ; redoblar esfuerzos para garantizar que los resultados de I + D se traducen en servicios o productos innovadores ; el fomento de una colaboración más estrecha entre universidad y empresa ; la puesta en marcha del nuevo programa de dispensa de multas y clemencia y el refuerzo de la aplicación de las normas de competencia ; el refuerzo de las políticas activas del mercado laboral y el incremento de la oferta de mano de obra cualificada mediante la ejecución de una estrategia global de aprendizaje a lo largo de toda la vida que responda a las necesidades del mercado laboral ; la reducción de las rigideces del mercado laboral avanzando con urgencia en la modernización de la legislación en este ámbito y la promoción de formas de trabajo flexibles .
IRLANDA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Irlanda y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Irlanda ha venido haciendo grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Irlanda ha venido progresando adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Pese a que el Informe de Ejecución no aborda específicamente las recomendaciones realizadas para los países de la zona del euro , el contenido de fondo incluye aspectos pertinentes a este respecto .
Entre los puntos fuertes del programa nacional irlandés de reformas y su ejecución se encuentra una estrategia nacional global y coherente .
El documento también resalta la utilidad del proceso de Lisboa al centrarse en dar prioridad y aplicar determinadas medidas y al hacer hincapié en su función esencial de dar respuesta a los retos y las oportunidades que lleva aparejadas la globalización .
Durante el período del PNR , Irlanda deberá centrarse en los siguientes retos de cara al futuro : acelerar los avances en la formulación de medidas concretas para reformar el sistema de pensiones ; acelerar los avances para incrementar la participación en el mercado laboral , incluso realizando mayores progresos en la creación de una infraestructura completa de atención infantil , desarrollando el marco político o del mercado laboral y la integración social de los inmigrantes y poniendo un énfasis particular en el apoyo a los trabajadores de más edad y poco cualificados ; y seguir con atención la evolución del mercado de la vivienda , que podría afectar a las perspectivas de crecimiento a medio plazo .
GRECIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Grecia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Grecia ha progresado con regularidad en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Grecia ha mostrado ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una cierta respuesta política a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
El Informe de Ejecución no aborda específicamente las recomendaciones realizadas a los países de la zona del euro , aunque se establece una vinculación clara al respecto en el cuadro informativo anejo a dicho Informe .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Grecia se encuentran : los grandes progresos efectuados para consolidar las finanzas públicas , la promoción del empleo femenino , la aplicación de la legislación del mercado interior y la mejora del clima empresarial .
Hay signos prometedores de avances a la hora de fijar un calendario para ejecutar las reformas en el sistema de pensiones , diseñadas para mejorar la viabilidad fiscal a largo plazo .
Los ámbitos políticos del programa nacional griego de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la viabilidad fiscal a largo plazo , la aplicación de la agenda de reformas de la administración pública , la consolidación de políticas activas del mercado laboral , que se enfrenten al problema del elevado desempleo juvenil , del trabajo no declarado y la aceleración de las reformas de la educación y del aprendizaje a lo largo de toda la vida .
En este contexto , se recomienda a Grecia que :
siga velando por la consolidación fiscal y la reducción de la deuda , y avance rápidamente en la ejecución de la reforma del sistema de pensiones con vistas a mejorar la viabilidad fiscal a largo plazo ,
lleve a cabo la reforma de su Administración pública dotándola de capacidades efectivas de regulación , control y ejecución , también a través de la modernización de las cualificaciones , de forma que se asegure también un uso efectivo de los Fondos Estructurales ,
en consonancia con un planteamiento integrado de flexiguridad , modernice la protección del empleo , sin olvidar la legislación , con el fin de cubrir todas las formas de contratación laboral , reduzca más la presión fiscal sobre el trabajo y consolide unas políticas laborales activas y transforme el trabajo no declarado en empleo formal ,
acelere la aplicación de reformas en el aprendizaje a lo largo de toda la vida y mejore la calidad y sensibilidad ante las necesidades del mercado laboral , incremente la participación y permita una transición sin problemas al empleo , especialmente para los jóvenes .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Grecia se centre en los siguientes retos : prosiga su esfuerzo de reducción de las presiones inflacionistas y aborde las causas del déficit por cuenta corriente ; redoblar sus esfuerzos por crear una estrategia de investigación e innovación e incrementar la inversión en I + D ; seguir mejorando en la transposición de la legislación del mercado interior ; acelerar los avances en pos de lograr los objetivos en materia de PYME fijados en el Consejo Europeo de primavera de 2006 ; consolidar la competencia en el ámbito de los servicios profesionales ; proteger el medio ambiente dando prioridad a una gestión eficaz de los residuos sólidos y las aguas residuales y reducir las emisiones de gases de efecto invernadero ; fomentar el empleo femenino ; reducir el abandono escolar prematuro y poner en marcha una estrategia coherente de envejecimiento activo .
ESPAÑA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a España y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
España ha hecho buenos progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
España ha hecho buenos progresos en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una buena respuesta política a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a España se encuentran : una reducción de la deuda pública más rápida de lo previsto , y buenos progresos en la ejecución del plan de I + D e innovación y en el objetivo fijado en materia de tasa de empleo , especialmente para la mujer .
Los ámbitos políticos del Programa Nacional de Reforma español en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la mejora de la competencia en los mercados de la electricidad y las mejoras adicionales en educación .
En este contexto , se recomienda a España que :
tome más medidas para incrementar la competencia en el sector de la energía , especialmente prosiguiendo la eliminación de todas las tarifas , con objeto de asegurar que no haya distorsión de los precios , y mejorando la capacidad de interconexión transfronteriza para garantizar la seguridad del suministro ,
garantice la aplicación efectiva de reformas en el ámbito educativo , también a escala regional , con el fin de reducir el abandono escolar prematuro .
Además , será importante que durante el Programa Nacional de Reforma España se centre en los siguientes retos : realizar más esfuerzos para reducir las presiones inflacionistas , hacer frente a las causas del déficit por cuenta corriente y vigilar la evolución del mercado de la vivienda ; aumentar la competencia en los servicios profesionales y los mercados al por menor ; aplicar el programa de mejora de la legislación y mejorar , en caso necesario , el marco normativo ; seguir desarrollando las medidas ambientales , en especial para reducir las emisiones de CO2 ; tomar todas las medidas necesarias para seguir modernizando la política de protección del empleo , con objeto de reforzar la flexiguridad en el mercado laboral para luchar contra la segmentación y hacer más atractivo el trabajo a tiempo parcial ; incrementar la productividad aumentando los niveles de cualificaciones e innovación ; proseguir la labor en curso de integración de los inmigrantes en el mercado laboral ; seguir aumentando el acceso a la asistencia infantil , y llevar a cabo reformas en los sistemas de pensiones y sanitario con el fin de mejorar la viabilidad fiscal a largo plazo .
FRANCIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Francia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Francia ha progresado con regularidad en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Desde mediados de 2007 se ha acelerado la cadencia de las reformas .
Francia ha mostrado también ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que Francia ha tomado las primeras medidas en respuesta a las recomendaciones realizadas a Francia por el Consejo , pero los restantes requisitos de reforma siguen siendo de la máxima importancia .
En otros ámbitos que requerían atención según las conclusiones del Consejo , se ha adoptado una serie de medidas , y especialmente se ha puesto en marcha una reforma importante con vistas a estimular el espíritu empresarial y apoyar a las empresas jóvenes .
No obstante , el Informe de Ejecución no aborda específicamente las recomendaciones realizadas para los países de la zona del euro .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Francia se encuentran : las reformas de la I + D y la innovación , los resultados concretos de las medidas en el ámbito de las TIC , la prioridad atribuida a la política industrial ( pôle de compétitivité ) , la reforma que tiene por objeto dar más autonomía a las universidades , y el conjunto global de medidas anunciado , destinado a mejorar el funcionamiento del mercado laboral , entre otras cosas , mediante la introducción de cambios en la legislación .
El Informe de Ejecución presenta una estrategia netamente modificada en la que el empleo se ha de convertir en un factor de política económica cuyo objetivo es lograr un mayor crecimiento económico .
Si bien ya ha sido adoptada la segunda etapa de la reforma de la ley Galland , sigue siendo necesaria su aplicación integral y la promulgación de nuevas medidas para garantizar una competencia efectiva en los mercados de servicios .
Es importante que Francia siga renovando sus esfuerzos presupuestarios con objeto de aplicar simultáneamente una estrategia concertada de reformas y seguir consolidando sus finanzas públicas .
Se necesitan nuevas medidas significativas o sostenidas para alcanzar la consolidación presupuestaria , aumentar la competencia en las industrias de red y mejorar el rendimiento del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Francia que :
garantice la viabilidad de sus finanzas públicas , teniendo en cuenta el envejecimiento de la población , reforzando el ritmo de la consolidación presupuestaria y la reducción de la deuda , y — si las condiciones del ciclo lo permiten — proponerse alcanzar el objetivo a medio plazo para 2010 .
La negociación sobre los sistemas de pensiones programada para 2008 tendrá que partir de la base de los importantes logros derivados de la introducción de la reforma de 2003 ,
mejore el marco para la competencia en los sectores del gas y la electricidad y tome más medidas para elevar la competencia en el sector del transporte de mercancías por ferrocarril , entre los competidores y el operador tradicional ,
en un planteamiento integrado de flexiguridad , mejore el aprendizaje a lo largo de toda la vida y modernice la protección del empleo , con el fin , entre otras cosas , de luchar contra la segmentación entre tipos de contrato y facilitando la transición entre contratos de duración determinada e indeterminada .
Además , será importante que durante el programa nacional de reformas Francia se centre en los siguientes retos : seguir reforzando la competencia en las actividades y profesiones reguladas , mejorar las políticas regulatorias incluyendo evaluaciones de impacto , seguir aumentando la oferta de mano de obra y hacer que trabajar resulte rentable .
ITALIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Italia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Italia ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Ha habido una cierta respuesta en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Dada la magnitud del reto , es preciso adoptar reformas adicionales significativas .
Ha habido una cierta respuesta sobre los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Italia se encuentran : los primeros pasos en pos de la mejora del entorno empresarial , las medidas para aumentar la competencia en el ámbito de los servicios profesionales y financieros y de la distribución al por menor , las recientes mejoras en su déficit de transposición de la normativa de la UE y las acciones en el ámbito de los sistemas electrónicos al servicio de la administración pública para modernizar el sector público .
Los ámbitos políticos del programa nacional italiano de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la viabilidad fiscal , campo en el que se han de seguir adoptando medidas y se ha de aplicar íntegramente y , en su caso , terminar el proceso de reforma de las pensiones ; seguir mejorando la competencia en los mercados de bienes y servicios y tratando de lograr la plena ejecución de las reformas anunciadas ; seguir luchando contra las disparidades regionales en el ámbito del empleo , y mejorar el sistema educativo y el aprendizaje a lo largo de toda la vida .
En este contexto , se recomienda a Italia que :
lleve a cabo de forma rigurosa la consolidación presupuestaria , especialmente mediante la contención del gasto primario corriente , y aplique íntegramente y , en su caso , culmine el proceso de reforma de las pensiones con objeto de mejorar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas ,
continúe los avances realizados para aumentar la competencia en los mercados de bienes y servicios y aplique con vigor las reformas anunciadas ,
mejore la calidad y pertinencia de la educación para el mercado laboral , promueva el aprendizaje a lo largo de toda la vida , siga haciendo frente al problema del trabajo no declarado y garantice el funcionamiento eficaz de los servicios de empleo en el marco de un enfoque de flexiguridad y con vistas a reducir los desequilibrios regionales .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Italia se centre en los siguientes retos : aumentar la inversión y la eficiencia en I + D , ámbito en el que , a pesar de los satisfactorios avances logrados en determinados campos , es preciso hacer nuevos esfuerzos para alcanzar el objetivo de 2010 y aumentar la eficiencia del gasto público ; aumentar el esfuerzo para lograr los objetivos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero ; mejorar la calidad de la reglamentación reforzando y aplicando plenamente el sistema de evaluación de impacto , especialmente a las PYME ; aplicar planes de mejora de las infraestructuras , en particular por su contribución a las regiones meridionales ; seguir potenciando los servicios de guardería y atención a la tercera edad con objeto de compaginar la vida laboral con la familiar e incrementar la participación de la mujer en el mercado laboral ; poner en marcha una estrategia coherente de envejecimiento activo para aumentar el empleo de los trabajadores de más edad y mejorar la adecuación de las pensiones .
CHIPRE
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Chipre y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Con vistas a lograr la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas , ha habido una respuesta inicial satisfactoria a la hora de reformar el sistema sanitario , pero una respuesta limitada sobre la reforma de las pensiones .
Además , ha habido cierta reacción en cuanto a la mejora del aprendizaje a lo largo de toda la vida , pero una reacción escasa sobre la reforma del sistema de educación y formación .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución se encuentran : los avances en el ámbito de la consolidación fiscal , tanto en reducción del déficit como de la deuda ; una nueva política para desarrollar un sistema general de investigación e innovación , y el mantenimiento de un buen rendimiento global del empleo , apoyado por una gama amplia de medidas activas del mercado laboral .
Los ámbitos políticos del programa nacional chipriota de reformas en los que deben abordarse determinados puntos débiles de forma prioritaria son : tratar el problema del gasto relacionado con el envejecimiento de la población , aplicar la estrategia nacional de formación permanente 2007-2013 recientemente adoptada y potenciar la formación y las oportunidades del mercado laboral para los jóvenes .
En este contexto , se recomienda a Chipre que :
tome medidas para reformar los sistemas de pensiones y asistencia sanitaria y establezca un calendario para su aplicación con objeto de mejorar la viabilidad fiscal ,
mejore el sistema de aprendizaje a lo largo de toda la vida y siga incrementando las oportunidades de empleo y formación para jóvenes , aplicando la estrategia nacional de formación permanente 2007-2013 recientemente aprobada y aplicando las reformas del sistema de formación profesional , de educación , formación y aprendizaje .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Chipre prosiga con las medidas destinadas a mejorar la competencia en el ámbito de los servicios profesionales , seguir estimulando la I + D del sector privado y tratar de reducir las elevadas diferencias salariales entre hombres y mujeres .
LETONIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Letonia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Letonia ha realizado ciertos avances en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido ciertos avances en respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una respuesta desigual en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo Europeo de primavera de 2007 .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución se encuentran : los primeros pasos positivos en el ámbito del conocimiento y la innovación ; los avances logrados en determinadas cuestiones relativas a las PYME y la iniciativa empresarial ; el papel reforzado de la autoridad de competencia en la supervisión del mercado , y otras medidas para promover la eficiencia energética y el uso de recursos energéticos renovables .
Letonia también ha ejecutado un conjunto de medidas que ha contribuido con éxito al buen rendimiento del mercado laboral .
Los ámbitos políticos del programa nacional letón de reformas en los que deben abordarse determinados puntos débiles de forma prioritaria son : medidas más concretas para garantizar la estabilidad macroeconómica frente a las presiones de recalentamiento ; desarrollo adicional de la estrategia de I + D para mejorar el establecimiento de prioridades e incrementar la implicación del sector privado , y medidas más decididas para aumentar la oferta de mano de obra y consolidar sus cualificaciones .
En este contexto , se recomienda a Letonia que :
aplique una política fiscal más restrictiva , fijando detenidamente prioridades de gasto y evoluciones salariales que estén en consonancia con la productividad , con el fin de contribuir a corregir las presiones de recalentamiento y a reducir el riesgo de inestabilidad macroeconómica ,
avance con mayor rapidez en la aplicación de las reformas en materia de investigación e innovación , para poder alcanzar los ambiciosos objetivos fijados .
Ello se refiere especialmente a las políticas destinadas a estimular la colaboración entre los centros de investigación , las instituciones educativas y las empresas ,
en un planteamiento integrado de flexiguridad , intensifique sus esfuerzos para aumentar la oferta de mano de obra y la productividad mejorando la activación y la movilidad regional , aumentando la sensibilidad de los sistemas de educación y formación a las necesidades del mercado laboral , estableciendo un sistema de aprendizaje a lo largo de toda la vida .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Letonia se centre en los siguientes retos : seguir mejorando el marco normativo , especialmente mediante una política explícita de reglamentación de mayor calidad y aplicando políticas activas del mercado laboral y mejorando el acceso a la atención infantil .
LITUANIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Lituania y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Lituania ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Lituania también ha venido mostrando ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra una escasa respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una cierta respuesta a los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Lituania se encuentran : la aprobación de áreas prioritarias para el desarrollo de I + D y la adopción de la ley de formación profesional .
Los ámbitos políticos del programa nacional lituano de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : el aumento y la mejora de la eficiencia de la inversión en I + D y de las ayudas a la innovación ; el incremento de la movilidad interna de la mano de obra , promover la participación de los adultos en el aprendizaje a lo largo de toda la vida , especialmente entre los trabajadores de más edad , y reformar los sistemas de educación y formación para velar por la calidad y la pertinencia del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Lituania que :
acelere la aplicación de la reforma estructural de su sistema de I + D e innovación con el fin de aumentar la eficiencia del gasto público y crear unas condiciones cada vez más favorables a las inversiones privadas en este campo , también para la innovación en sectores tradicionales y de escasa tecnología ,
intensifique sus esfuerzos para aumentar la oferta de mano de obra cualificada , mediante la mejora de la movilidad regional , la reforma de los sistemas de educación y formación para garantizar su calidad y pertinencia para las necesidades del mercado laboral y la aplicación de la estrategia revisada de aprendizaje a lo largo de toda la vida , con especial atención a la inclusión de los trabajadores de más edad .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Lituania se centre en los siguientes retos : mejorar la estabilidad macroeconómica y contener la inflación ; aumentar las inversiones extranjeras directas ; mejorar la eficiencia de normas reglamentarias con especial atención a la simplificación legislativa ; mejorar la empleabilidad de los jóvenes ; ampliar la educación en materia de iniciativa empresarial ; mejorar la disponibilidad de infraestructuras de asistencia infantil , y consolidar la seguridad y salud de los trabajadores .
LUXEMBURGO
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Luxemburgo y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Luxemburgo ha hecho grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
También ha mostrado ciertos progresos en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una respuesta desigual en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Luxemburgo se encuentran : las inversiones para integrar la economía en el contexto internacional , las iniciativas para desarrollar una política general de simplificación centrada en las necesidades empresariales , el desarrollo de infraestructuras de asistencia infantil , la reforma de la formación profesional y la introducción de nuevas formas de empleo .
Será importante que , durante el período del programa nacional de reformas , Luxemburgo se centre en hacer frente a los siguientes retos : acelerar la ejecución de medidas destinadas a aumentar la tasa de empleo de los trabajadores de más edad , en especial mediante reformas que disuadan de solicitar la jubilación anticipada ; adoptar nuevas iniciativas para reducir el número de alumnos que abandonan prematuramente el sistema educativo , y eliminar las barreras artificiales entre diversos tipos de educación ; supervisar de cerca el impacto de las medidas recientemente adoptadas para reducir el desempleo entre los jóvenes ; y , con vistas a lograr un entorno económico más atractivo , ofrecer un mayor apoyo para conseguir mercados competitivos , mejorar la transposición de la legislación de la UE , y ayudar a las PYME .
También es importante que Luxemburgo tome medidas para reformar su régimen de pensiones , con objeto de garantizar su viabilidad a largo plazo .
HUNGRÍA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Hungría y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una respuesta desigual a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una cierta respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 se encuentran los siguientes : las notables mejoras logradas en el ámbito de la consolidación fiscal , la adopción y aplicación de diversas iniciativas en pos de la reforma estructural , la disminución de los plazos necesarios para crear empresas y los esfuerzos para reducir los costes administrativos , la introducción de otros incentivos para trabajar y permanecer en el mercado laboral y la transformación del trabajo no declarado en empleo formal .
Los ámbitos políticos del programa nacional húngaro de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : proseguir la consolidación fiscal y corregir el déficit excesivo conforme a lo previsto , seguir mejorando la viabilidad de las finanzas públicas , mejorando la situación de los menos favorecidos en el mercado laboral , reduciendo las disparidades regionales que persisten en el empleo y reformando los sistemas de educación y formación .
En este contexto , se recomienda a Hungría que :
continúe ejecutando las medidas necesarias para garantizar una reducción duradera del déficit del Estado y del coeficiente de la deuda pública , basándose progresivamente en el componente del gasto , incluso mediante la adopción de normas fiscales más amplias y completas ,
continúe reformando los sistemas de administración pública , asistencia sanitaria , pensiones y educación con objeto de asegurar la viabilidad fiscal a largo plazo y la mejora de la eficiencia económica .
Ello debería incluir medidas para seguir limitando la jubilación anticipada , reducir el número de nuevos beneficiarios de las pensiones de invalidez y seguir reestructurando la asistencia sanitaria ,
refuerce las políticas activas del mercado laboral para mejorar la situación del mercado laboral de los colectivos desfavorecidos y reduzca las disparidades regionales que persisten en el empleo ,
garantice el acceso a una educación y formación de gran calidad para todos , modernice los niveles de cualificación , e incremente la sensibilidad de la educación y de los sistemas de formación ante las necesidades del mercado laboral .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Hungría aborde los siguientes retos para el futuro : seguir reformando el sistema público de investigación , aumentando la eficacia del gasto público en I + D y mejorando la vinculación entre la I + D pública y privada ; reducir y reorientar las ayudas estatales ; mejorar el marco reglamentario a través de la reducción adicional de trámites burocráticos y la simplificación legislativa ; introducir otros incentivos al trabajo y a la permanencia en el mercado laboral ; velar por que se concilie mejor la vida laboral y la privada ; culminar el establecimiento de un sistema integrado de empleo y de servicios sociales ; convertir el trabajo no declarado en empleo formal y ejecutar la estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida .
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Malta y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra que ha habido una respuesta política escasa a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Asimismo ha habido una respuesta limitada en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del programa nacional maltés de reformas y su aplicación se encuentran los siguientes : su gobernanza y los avances logrados en la consolidación presupuestaria , así como los progresos realizados en el refuerzo del entorno empresarial , la liberalización de determinados mercados ( por ejemplo , los puertos ) , reformando la educación y aumentando el uso de las TIC .
Los ámbitos políticos del programa nacional de reformas en los que deben abordarse determinados puntos débiles de forma prioritaria son la política de competencia y los problemas del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Malta que :
refuerce la competencia , especialmente mediante la reducción de las ayudas estatales y su reorientación hacia objetivos horizontales , así como que refuerce a la autoridad de competencia y adopte nuevas medidas para liberalizar los servicios profesionales ,
intensifique sus esfuerzos para atraer a más gente al mercado laboral , particularmente a las mujeres y los trabajadores de más edad ; mantenga sus esfuerzos para abordar el problema del trabajo no declarado y adoptar nuevas medidas en relación con el sistema de subsidios para lograr que el trabajo declarado sea más atractivo .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Malta se centre en los siguientes retos : continuar la ejecución y el refuerzo de las medidas de reforma de la atención sanitaria ; la mejora adicional del marco normativo profundizando en la simplificación de la legislación , introduciendo evaluaciones sistemáticas de impacto y ventanillas únicas efectivas para la creación de empresas ; la diversificación de sus fuentes energéticas , sin olvidar el aumento del rendimiento energético y de las energías renovables y el estudio de la posibilidad de conectar a Malta con las redes energéticas de Europa ; los esfuerzos constantes para aumentar el nivel de estudios y reducir el abandono escolar prematuro .
PAÍSES BAJOS
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a los Países Bajos y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una cierta respuesta política a las recomendaciones adoptadas por el Consejo y a los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo , aunque los retos en materia de I + D siguen siendo significativos .
Entre los puntos fuertes del programa nacional de reformas y su aplicación pueden citarse : los esfuerzos para reducir la carga administrativa y mejorar el clima empresarial ; los ambiciosos planes en el ámbito de la energía y el cambio climático , y los incentivos para mejorar la prestación de servicios de atención infantil .
El ámbito político del programa nacional neerlandés de reformas en el que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria es la mejora de la oferta de mano de obra .
En este contexto , se recomienda a los Países Bajos que :
tomen medidas adicionales para mejorar la oferta de mano de obra de mujeres , trabajadores de más edad y grupos desfavorecidos con objeto de aumentar el número total de horas trabajadas en la economía .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , los Países Bajos se centren en el siguiente reto : intensificar los esfuerzos destinados a aumentar los gastos de I + D del sector privado , logrando una mayor cohesión mediante las nuevas estructuras políticas de gobernanza de reciente creación y estableciendo una estrategia I + D e innovación coherente que se ocupe de la interacción entre la I + D privada y la investigación pública así como de la inversión extranjera en I + D.
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Austria y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una respuesta escasa a la recomendación en materia de empleo adoptada por el Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Austria pueden citarse : las buenas prácticas para impulsar la innovación , tales como el vale de innovación ; el incremento del presupuesto destinado a I + D de acuerdo con el objetivo del 3 % ; la creación de un fondo destinado al clima y la energía ; la aplicación con éxito y el mayor desarrollo de su modelo de flexiguridad .
Los ámbitos políticos del programa nacional austriaco de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : una oferta creciente de mano de obra de trabajadores de más edad y la mejora de las cualificaciones y la empleabilidad de los jóvenes desfavorecidos .
En este contexto , se recomienda a Austria que :
siga mejorando los incentivos para que los trabajadores de más edad continúen trabajando , mediante la aplicación de una estrategia que incluya una formación más acorde con el puesto de trabajo , la adaptación de las condiciones laborales y el ajuste de las condiciones para la jubilación anticipada , y mejore los resultados educativos entre los jóvenes más vulnerables .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Austria se centre en los siguientes retos : la consolidación del ajuste fiscal para lograr un presupuesto equilibrado antes de 2010 ; una mayor competencia en el ámbito de los servicios , en especial de los servicios profesionales ; el refuerzo de la educación en el campo del espíritu empresarial ; la identificación de políticas y medidas de reducción de emisiones , y abordar la segregación por razón de sexo en el mercado de trabajo , también mediante una mayor disponibilidad de infraestructuras de atención infantil .
POLONIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Polonia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Polonia ha realizado escasos avances en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha mostrado escasos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Informe de Ejecución muestra una respuesta desigual a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Entre los puntos fuertes mostrados por el Informe de Ejecución de 2007 relativo a Polonia pueden citarse : la atención prestada al desarrollo del espíritu empresarial ; los pasos dados para bajar la presión fiscal sobre el trabajo ; la prioridad y la financiación asignadas a medidas activas del mercado laboral , y la gran vinculación de las prioridades del programa nacional de reformas con la financiación de la UE .
Los ámbitos políticos del programa nacional polaco de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : un compromiso más firme de abordar la viabilidad de las finanzas públicas ; acciones vigorosas para mejorar el marco normativo y promover la apertura de los mercados en las industrias de red ; la aplicación de las reformas en el ámbito de la I + D ; otras medidas para abordar la baja tasa de empleo entre los trabajadores de más edad ; un mayor énfasis de la política activa del mercado laboral en los grupos más vulnerables , y el establecimiento de una estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida .
En este contexto , se recomienda a Polonia que :
refuerce la consolidación presupuestaria y complemente el déficit estatal nominal mediante una norma destinada a contener el crecimiento de los gastos ,
mejore el marco de la competencia en las industrias de red , incluidos los mercados de la energía , entre otras cosas mediante la revisión del papel de los reguladores ,
lleve a cabo la reforma del sector público con vistas a impulsar la I + D y la innovación , y mejore el marco de la I + D del sector privado ,
con objeto de desarrollar un enfoque integrado de flexiguridad , incremente el nivel y la eficacia de la política activa del mercado laboral , especialmente para las personas de edad más avanzada y los jóvenes ; revise los sistemas de subsidio con objeto de potenciar los incentivos al trabajo , aplique la estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida , y modernice los sistemas educativo y de formación con arreglo a las necesidades del mercado laboral .
Además , basándose en los progresos realizados , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Polonia se centre en los siguientes retos : la mejora de la infraestructura de transportes ; la aceleración del proceso de registro de empresas ; velar por la ejecución puntual de los programas de administración electrónica ; mejorar la transposición de la legislación del mercado interior , e incrementar la prestación de servicios de atención infantil con miras a conciliar el trabajo y la vida familiar .
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Portugal y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una buena respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido también una cierta respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Portugal pueden citarse : los avances obtenidos en la corrección de los desequilibrios fiscales y el fomento de reformas sostenibles en la administración pública , en la reforma de los sistemas de pensiones y asistencia sanitaria ; los avances realizados en la liberación del potencial empresarial y la aplicación del plan tecnológico .
Los ámbitos políticos del programa nacional portugués de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la consolidación de las finanzas públicas , al tiempo que mejora más su calidad y viabilidad , y la reorientación del gasto público hacia el incremento del potencial de crecimiento de Portugal ; la mejora de la eficiencia del sistema , educativo especialmente mediante la mejora de los niveles de estudios y la reducción del abandono escolar prematuro , y la modernización de la protección del empleo para contener la segmentación del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Portugal que :
en el marco de la consolidación en curso de las finanzas públicas y de la reforma de la Administración pública , reoriente el gasto público hacia usos que apoyen más el crecimiento potencial , manteniendo al mismo tiempo un firme control del gasto público en su conjunto ,
prosiga los esfuerzos orientados a mejorar la eficiencia del sistema educativo , especialmente mediante la mejora de los niveles de estudio de los jóvenes y la reducción del abandono escolar temprano sobre la base de los resultados obtenidos , y mediante el desarrollo de un sistema de formación profesional adaptado a las necesidades del mercado laboral basado en un « marco nacional de cualificaciones » ,
siga tratando de modernizar la protección del empleo , incluyendo legislación para reducir los altos niveles de segmentación del mercado laboral , en el marco del planteamiento de flexiguridad .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Portugal se centre en los siguientes retos para el futuro : reducir su déficit por cuenta corriente de una manera continua ; seguir mejorando la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas ; aplicar el plan tecnológico , reforzando los vínculos entre la investigación , la enseñanza superior y la industria , e implicando más al sector privado ; proseguir la liberalización del sector de la energía y asegurar una competencia efectiva en los mercados de servicios financieros ; continuar aplicando un mejor programa normativo y en especial consolidar el sistema de evaluación de impacto ; reducir el déficit en la transposición de la legislación de la UE al Derecho nacional ; seguir aplicando plenamente medidas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero , y seguir luchando contra los factores que socavan la cohesión social .
RUMANÍA
Habida cuenta del Informe de ejecución de 2007 relativo a Rumanía y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
En conjunto , el programa nacional de reformas se centra en los retos adecuados .
No obstante , en determinados ámbitos esenciales , tales como el refuerzo de la capacidad administrativa y la mejora del clima empresarial , el programa carece de ambición .
En otros ámbitos , se echa en falta en ocasiones información sobre el contenido de las medidas , sus plazos de ejecución y su dotación presupuestaria , lo que hace difícil evaluar si las medidas aportarán soluciones a los problemas y retos constatados .
Entre los puntos fuertes del programa se incluyen las iniciativas destinadas a ejecutar un marco de gasto a medio plazo , reducir el coste de las prestaciones no salariales y reformar las estructuras de investigación .
Los ámbitos políticos del programa nacional rumano de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la consolidación de la capacidad administrativa , el tratamiento del recalentamiento y la mejora de la planificación presupuestaria y la calidad del gasto ; la reducción de la burocracia administrativa , la activación de la oferta de mano de obra y la mejora de los niveles de cualificaciones .
En este contexto , se recomienda a Rumanía que :
refuerce urgentemente la capacidad administrativa tanto en los niveles de la administración central como local , aumentando la capacidad efectiva de reglamentación , control y aplicación ,
evite políticas fiscales procíclicas para contener el creciente déficit por cuenta corriente y las presiones inflacionistas , mantenga la evolución salarial en función del incremento de la productividad y mejore la planificación y la ejecución presupuestaria así como la calidad de las finanzas públicas , revisando la composición del gasto público y reduciendo y reorientando las ayudas estatales a los objetivos horizontales ,
adopte medidas urgentes para reducir sustancialmente los procedimientos administrativos y los retrasos en la obtención de autorizaciones como parte de una política más coherente de regulación con el fin de mejorar el clima empresarial , lo que también contribuirá a luchar contra la corrupción ,
lleve a la práctica un planteamiento integrado para aumentar el empleo , las tasas de actividad y los niveles de productividad , especialmente acelerando las reformas del sistema educativo para responder mejor a las necesidades del mercado laboral , reduciendo el abandono escolar temprano , aumentando notablemente la participación de los adultos en educación y formación , y transformando la agricultura de subsistencia / semisubsistencia en empleo sostenible .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Rumanía se centre en los siguientes retos : la adopción de medidas adicionales para garantizar la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas , en especial por lo que se refiere a los riesgos potenciales en términos de adecuación y continuidad de las pensiones ; el refuerzo de medidas destinadas a luchar contra la fragmentación de la base de investigación al tiempo que se garantiza que los aumentos en la financiación prevista en investigación pública producen un rendimiento efectivo mediante la aplicación de la estrategia nacional de I + D e innovación y la supervisión periódica de sus resultados ; la aplicación de un planteamiento más integrado en relación con el desarrollo de infraestructuras y el despliegue de las TIC ; la intensificación de esfuerzos para luchar contra el trabajo no declarado ; la mejora de la eficacia y del alcance geográfico de los servicios de empleo público , esencialmente para ayudar a los grupos vulnerables .
ESLOVENIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Eslovenia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una cierta respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Ha habido una cierta respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 pueden citarse : los avances en la consolidación de las finanzas públicas ; la implicación de los interlocutores sociales en la elaboración de todas las reformas importantes del mercado laboral ; los esfuerzos para consolidar las relaciones entre los sistemas de educación y becas , por una parte , y la economía , por otra ; la disminución de los plazos para el registro de empresas y la reducción de la carga administrativa .
La entrada de Eslovenia en la zona del euro es el principal logro en el ámbito macroeconómico .
Los ámbitos políticos del programa nacional de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : seguir avanzando en la reforma del sistema de pensiones y en la ejecución efectiva de la estrategia de envejecimiento activo ; conceder mayor atención a un mercado laboral más flexible con un planteamiento personalizado más efectivo en la ejecución de políticas activas del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Eslovenia que :
tome medidas adicionales para consolidar la reforma del sistema de pensiones y fomentar el envejecimiento activo , con objeto de aumentar la tasa de empleo de los trabajadores de más edad y la mejora de la viabilidad a largo plazo ,
en el marco de un planteamiento integrado de flexiguridad , y basándose en las recientes reformas , promueva vínculos contractuales más flexibles con el fin de luchar contra la segmentación del mercado laboral que afecta esencialmente a los jóvenes y siga mejorando la eficacia de los servicios de empleo , particularmente en relación con las personas con perspectivas bajas de empleo .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Eslovenia se centre en los siguientes retos : intensificar la aplicación y , cuando resulte necesario , el desarrollo de la estrategia nacional de investigación e innovación ; también con vistas a contener la inflación , mejorar la competencia en el sector de los servicios , poniendo especial énfasis en los servicios financieros al por menor , determinados servicios de utilidad pública y los servicios profesionales ; mejorar la ejecución de las medidas de eficiencia energética , particularmente por lo que se refiere a las emisiones de CO2 y a los objetivos incumplidos de Kyoto ; llevar a cabo los ambiciosos planes destinados a reforzar el vínculo entre el sistema educativo y el mercado laboral .
ESLOVAQUIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Eslovaquia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Eslovaquia ha realizado ciertos progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 .
Ha habido una respuesta escasa en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Se necesitan reformas adicionales para incrementar el gasto en I + D y educación , llevar a cabo estrategias en el ámbito microeconómico , luchar contra el desempleo de larga duración y completar la reforma de la educación y la formación .
Ha habido una respuesta desigual en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Eslovaquia pueden citarse : la reducción prevista del déficit del Estado a menos del 3 % del PIB en 2007 ; la adopción de varios documentos de estrategia en el campo de la I + D y la innovación , la eficiencia energética y las energías renovables ; la aplicación parcial de una ventanilla única para empresas de nueva creación ; la revisión de la normativa sobre el empleo ; la adopción de la estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida , y los esfuerzos para revisar las políticas activas del mercado laboral con objeto de adaptarse mejor a la evolución del mercado laboral .
Los ámbitos políticos del programa nacional eslovaco de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : aumentar el gasto en educación , I + D e innovación , mejorar el marco normativo , luchar contra el paro de larga duración , finalizar la reforma del sistema de educación y formación y aumentar su calidad con arreglo a las necesidades del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a Eslovaquia que :
aplique debidamente una estrategia coherente de I + D e innovación con especial atención a la reforma institucional de la investigación del sector público y mejore sustancialmente la cooperación entre empresa e investigación , reasignando al mismo tiempo recursos a la I + D , a la educación y a la innovación ,
mejore el marco normativo , especialmente mediante la ejecución de una estrategia global más adecuada que abarque tanto la evaluación de impacto como la simplificación de la legislación en vigor ,
en el marco de un planteamiento integrado de flexiguridad , garantice la ejecución de una estrategia de aprendizaje a lo largo de toda la vida que cubra las necesidades del mercado laboral , finalice las reformas de la educación primaria , secundaria y superior para mejorar los niveles de cualificaciones y destrezas , y mejore el acceso al empleo , especialmente para los desempleados de larga duración y los grupos vulnerables .
Además , será importante que , durante el programa nacional de reformas , Eslovaquia se centre en los siguientes retos : profundizar en el desarrollo de las políticas de TIC , especialmente por lo que se refiere a la infraestructura de banda ancha ; llevar plenamente a cabo la estrategia de ventanillas únicas para las empresas de nueva creación ; introducir la educación en materia de espíritu empresarial ; aumentar la competencia en el sector del suministro eléctrico ; luchar contra las diferencias salariales y de empleo entre hombres y mujeres ; poner a punto estrategias de envejecimiento activo , y crear oportunidades de empleo para los jóvenes .
FINLANDIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Finlandia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una cierta respuesta en los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 se encuentran las reformas que se llevan a cabo actualmente para seguir mejorando el funcionamiento del sistema nacional de innovación y el aumento registrado en la tasa de empleo de los trabajadores de más edad .
Será importante que , durante el programa nacional de reformas , Finlandia se centre en los siguientes retos : continuar las reformas destinadas a mejorar la competencia y la productividad en el ámbito de determinados servicios y crear la presión necesaria para reducir los elevados niveles de precios ; ejecutar las medidas anunciadas para alcanzar su objetivo de Kyoto ; continuar las reformas para luchar contra las situaciones de congestión en el mercado laboral , con una atención especial a abordar el problema del elevado desempleo estructural , especialmente el desempleo de los trabajadores poco cualificados , incluidos los jóvenes , y a tener en cuenta la contribución que puede hacer la migración económica .
SUECIA
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Suecia y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 relativo a Suecia se encuentran : el plan de acción para la simplificación normativa y el compromiso de mejorar el sistema de evaluación de impacto ; los avances a la hora de aumentar la oferta de mano de obra y la reducción del paro ; el uso sostenible de la energía y los avances en el incremento de la inversión pública en I + D.
Será importante que Suecia adopte medidas normativas adicionales para aumentar la competencia , especialmente en el ámbito de los servicios , se centre en la aplicación y la evaluación de impacto de reformas recientes para aumentar los incentivos del trabajo , luche contra el paro juvenil , aumente el nivel de empleo de los inmigrantes y jóvenes y reintegre a las personas en los sistemas sanitarios .
REINO UNIDO
Habida cuenta del Informe de Ejecución de 2007 relativo al Reino Unido y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
El Informe de Ejecución muestra una buena respuesta a las recomendaciones adoptadas por el Consejo .
Asimismo ha habido una buena respuesta sobre los ámbitos adicionales que requerían atención , según las conclusiones del Consejo .
Entre los puntos fuertes del Informe de Ejecución de 2007 pueden citarse : los planes para ofrecer un planteamiento integrado en relación con el empleo y las cualificaciones , las iniciativas tendentes a la creación de un marco normativo atractivo para las empresas y los planes sobre la política energética orientados al futuro .
Los ámbitos políticos del programa nacional británico de reformas en los que deben abordarse determinados retos de forma prioritaria son : la mejora de los niveles de cualificaciones para aumentar la productividad y reducir la discriminación en el mercado laboral .
En este contexto , se recomienda al Reino Unido que :
aplique los planes recientes para mejorar sustancialmente los niveles de cualificaciones y establecer un enfoque integrado frente al empleo y las cualificaciones con objeto de mejorar la productividad y aumentar las oportunidades para los desfavorecidos .
Además , será importante que el Reino Unido se centre en los siguientes retos : incrementar progresivamente la oferta de viviendas para cubrir las presiones de la demanda a medio plazo , velar por que se avance en pos del objetivo de inversión en I + D del Reino Unido mediante la plena ejecución de la reciente revisión de la política de I + D e innovación , especialmente teniendo plenamente en cuenta las necesidades específicas del sector de los servicios .
ESTADOS MIEMBROS DE LA ZONA DEL EURO
Habida cuenta de los Informes de Ejecución de 2007 relativos a los Estados miembros de la zona del euro y de la evaluación de la Comisión de los avances realizados en la ejecución de las reformas estructurales esenciales y sobre la base de las Directrices integradas para el crecimiento y el empleo , se llega a las conclusiones siguientes :
Con arreglo a los Informes de Ejecución , los Estados miembros de la zona del euro han venido registrando ciertos progresos en la aplicación de medidas que mejoran el funcionamiento de la zona del euro .
Se necesitan reformas adicionales significativas para cumplir las recomendaciones micro y macroeconómicas .
Es preciso mantener los avances registrados en 2007 en el ámbito de la microeconomía .
Entre los puntos fuertes de los Informes de Ejecución de 2007 relativos a la zona del euro pueden citarse : el ajuste presupuestario de 2007 , la aplicación de la legislación para fomentar la integración de los mercados financieros y unos sistemas de negociación salarial que favorecen la flexibilidad salarial en algunos Estados miembros .
Los ámbitos políticos de la zona del euro en los que deben abordarse ahora determinados retos de forma prioritaria son : la viabilidad de las finanzas públicas y su contribución al crecimiento ; la competencia en los mercados de productos , especialmente en los del sector de los servicios , la integración financiera y la competencia en los servicios financieros al por menor para facilitar el ajuste y precios más flexibles ; evoluciones salariales adecuadas en los niveles agregado , sectorial , regional y profesional en consonancia con la evolución de la productividad para garantizar la competitividad ; la flexiguridad en los mercados laborales de conformidad con los principios comunes acordados , y mayor movilidad laboral para estimular el ajuste del mercado laboral .
En este contexto , se recomienda a los Estados miembros de la zona del euro , junto con sus recomendaciones específicas para cada país , que :
sigan llevando a cabo la consolidación presupuestaria hacia sus objetivos a medio plazo conforme al Pacto de estabilidad y crecimiento , esforzándose por lograr un ajuste estructural anual igual , como mínimo , al 0,5 % del PIB como referencia .
En abril de 2007 el Grupo del euro convino en que « aprovechando las favorables condiciones del ciclo , la mayoría de los integrantes del Grupo del euro alcanzarían sus objetivos a medio plazo en 2008 o 2009 y que todos ellos deberían fijarse el plazo de 2010 como muy tarde » .
Deberían mantenerse las posiciones presupuestarias en las que se han alcanzado los objetivos a medio plazo ,
mejoren la solidez de sus haciendas públicas revisando el gasto público y la fiscalidad y modernizando la administración pública , para mejorar la productividad y la innovación , contribuyendo así al crecimiento económico , al empleo y a la viabilidad fiscal ,
apliquen eficazmente medidas que mejoren la competencia , especialmente en los servicios , y refuercen medidas que promuevan la plena integración de los mercados financieros y la competencia en los servicios financieros al por menor , al tiempo que consolidan las medidas de estabilidad y la convergencia de la supervisión ,
mejoren la flexibilidad y la seguridad en los mercados laborales , entre otras cosas , aplicando principios de flexiguridad adaptados a las circunstancias específicas de cada Estado miembro y que sean plenamente compatibles con unos presupuestos públicos saneados y financieramente sostenibles , conciliando mejor las evoluciones de los salarios y la productividad con el fin de incrementar el crecimiento y la competitividad , y promulgando medidas destinadas a fomentar la movilidad de la mano de obra a través de las fronteras y entre los distintos empleos .
Con el fin de optimizar las sinergias políticas , que son más fuertes en una unión monetaria , y reforzar la asunción política de las reformas , los Estados miembros de la zona del euro deberían seguir reforzando la coordinación de sus políticas en el contexto del Grupo del euro y en los foros internacionales y deberían aplicarse plenamente los acuerdos vigentes sobre la representación exterior de la zona del euro .
Ello contribuiría de manera importante a que los esfuerzos desplegados para abordar los retos políticos dentro de la zona del euro y en la economía mundial se vieran coronados por el éxito .
A este respecto , las Orientaciones del Grupo del euro , de abril de 2007 , sobre las finanzas públicas aprobadas en Berlín constituyen un avance acogido con satisfacción .
Se invita a los Estados miembros de la zona del euro a que tengan en cuenta las presentes recomendaciones en sus políticas nacionales .
El Grupo del euro revisará periódicamente su aplicación .
Estonia ha hecho grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Chipre ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también había avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Hungría ha realizado escasos avances en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también algún avance en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Malta ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Los Países Bajos han progresado significativamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y han mostrado una buena respuesta en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Austria ha progresado significativamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Portugal ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Eslovenia ha progresado adecuadamente en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha venido mostrando ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Finlandia ha realizado grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha progresado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Suecia ha realizados grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también ha mostrado grandes progresos en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
El Reino Unido ha realizado avances significativos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y también ha progresado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 .
Bélgica ha progresado adecuadamente en la ejecución de su programa nacional de reformas a lo largo del período 2005-2007 y ha mostrado ciertos avances en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas de acción prioritarias .
Dinamarca ha venido haciendo grandes progresos en la aplicación de su programa nacional de reformas durante el período 2005-2007 y ha avanzado adecuadamente en el cumplimiento de los compromisos acordados por el Consejo Europeo de primavera de 2006 en las cuatro áreas prioritarias de acción .
Reglamento ( CE ) no 1779/2004 de la Comisión
de 13 de octubre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de la maruca por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2340/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen para 2003 y 2004 las posibilidades de pesca de las poblaciones de peces de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas de maruca para 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de maruca efectuadas en aguas de la zona CIEM III ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por barcos que navegan bajo pabellón de Dinamarca o están registrados en Dinamarca han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Dinamarca ha prohibido la pesca de esta población a partir del 1 de agosto de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de maruca en las aguas de la zona CIEM III ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Dinamarca o están registrados en Dinamarca han agotado la cuota asignada a Dinamarca para 2004 .
Se prohíbe la pesca de la maruca en las aguas de la zona CIEM III ( aguas comunitarias y aguas que no están bajo la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Dinamarca o están registrados en Dinamarca , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 356 de 31.12.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 762/2004 de la Comisión ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 8) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por la que se autoriza la comercialización de licopeno como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 2975 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de octubre de 2005 , la empresa BASF presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud de autorización de comercialización de licopeno sintético como nuevo ingrediente alimentario ; el 19 de octubre de 2006 , el organismo neerlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe llega a la conclusión de que el uso de licopeno es aceptable para el tipo de productos alimenticios propuestos .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 10 de noviembre de 2006 .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado ; por consiguiente , el 13 de junio de 2007 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que emitió su dictamen el 10 de abril de 2008 .
En este dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que el licopeno puede ser utilizado de forma segura como ingrediente alimentario para los usos propuestos .
No obstante , concluyó que , aunque el consumo de licopeno por el consumidor medio estaría por debajo de la ingesta diaria admisible ( IDA ) , algunos consumidores de licopeno podrían rebasar la IDA .
Por tanto , resulta oportuno establecer una lista de alimentos para los que la adición de licopeno es aceptable .
El 4 de diciembre de 2008 , la EFSA adoptó el dictamen científico de la Comisión técnica de productos dietéticos , nutrición y alergias sobre la inocuidad del licopeno de Blakeslea trispora dispersión en agua fría ( Cold Water Dispersion-CWD ) , solicitado por la Comisión .
En él se llega a la conclusión de que los preparados de licopeno destinados a ser utilizados en productos alimenticios y complementos alimenticios se formulan como suspensiones en aceites comestibles , como comprimidos o como polvos dispersables en agua .
Dado que el licopeno está sujeto a cambios oxidativos en tales formulaciones , debe garantizarse protección suficiente frente a la oxidación .
Asimismo , resulta oportuno recopilar datos sobre la ingesta durante varios años una vez concedida la autorización , a fin de reexaminar esta autorización atendiendo a cualquier otra información sobre la inocuidad del licopeno y de su consumo .
Debe prestarse una atención particular a la recogida de datos sobre los niveles de licopeno en los cereales para el desayuno .
Sin embargo , este requisito con arreglo a la presente Decisión se aplica al uso de licopeno como nuevo ingrediente alimentario , y no a su uso como colorante alimentario , que entra en el ámbito de la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 2 ] .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que el licopeno sintético cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El licopeno sintético , denominado en lo sucesivo « el producto » , tal como se especifica en el anexo I , podrá comercializarse en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su uso en los alimentos que se enumeran en el anexo II .
Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « licopeno » .
Artículo 3
La empresa BASF establecerá un programa de control complementario de la comercialización del producto .
Este programa incluirá información sobre los niveles de uso de licopeno en los alimentos , conforme a lo que se especifica en el anexo III .
Los datos recopilados se pondrán a la disposición de la Comisión y de los Estados miembros .
El uso de licopeno como ingrediente alimentario se reexaminará a más tardar en 2014 , atendiendo a los nuevos datos de que se disponga y a un informe de la EFSA .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será BASF SE , D-67056 Ludwigshafen , Alemania
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
ANEXO I
Especificaciones del licopeno sintético
DESCRIPCIÓN
El licopeno sintético se produce mediante condensación de Wittig de intermedios sintéticos comúnmente usados en la producción de otros carotenoides utilizados en los alimentos .
El licopeno sintético consiste en ≥ 96 % de licopeno y pequeñas cantidades de otros componentes carotenoides relacionados .
El licopeno se presenta en forma de polvo en una matriz adecuada o en forma de dispersión oleosa .
Su color es rojo oscuro o rojo-violeta .
Es necesario garantizar protección antioxidante .
ESPECIFICACIÓN
Nombre químico Licopeno
Número CAS 502-65-8 ( licopeno todo trans )
Fórmula química C40H56
Fórmula estructural
Peso molecular 536,85
ANEXO II
Lista de alimentos a los que se puede añadir licopeno sintético
Categoría de alimentos
Contenido máximo de licopeno
Bebidas a base de zumos de frutas u hortalizas ( incluidos los concentrados )
Bebidas adaptadas a un intenso desgaste muscular , sobre todo para los deportistas
Productos alimenticios destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
8 mg por sustitutivo de una comida
Cereales para el desayuno
Grasas y salsas para ensaladas
Sopas , salvo las de tomate
Pan ( incluidos los panecillos tostados )
Alimentos dietéticos para usos médicos especiales
Conforme a los requisitos nutricionales particulares
Complementos alimenticios
15 mg / dosis diaria , conforme a la recomendación del fabricante
ANEXO III
Seguimiento del licopeno sintético tras su lanzamiento
INFORMACIÓN QUE DEBE RECOPILARSE
Cantidades de licopeno sintético suministradas por BASF a sus clientes para elaborar productos alimenticios finales destinados a la comercialización en la Unión Europea .
La información debe comunicarse a la Comisión Europea anualmente en relación con los años 2009 a 2012 .
Se comunicará por primera vez el 31 de octubre de 2010 , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de junio de 2010 ; y a continuación conforme al mismo calendario anual para los dos años siguientes .
INFORMACIÓN ADICIONAL
Si procede , BASF aportará también la misma información sobre la ingesta de licopeno utilizado como colorante alimentario , si dispone de ella .
Asimismo , BASF aportará , cuando los tenga , nuevos datos científicos para la reconsideración de los niveles máximos de ingesta segura de licopeno .
EVALUACIÓN DE LOS NIVELES DE INGESTA DE LICOPENO
Sobre la base de esta información recopilada y transmitida , BASF realizará una evaluación actualizada de la ingesta .
REEXAMEN
La Comisión consultará a la EFSA en 2013 a fin de reexaminar la información facilitada por la industria .
Resultados de investigaciones en bases de datos sobre el lanzamiento de alimentos con adición de licopeno , incluidos los niveles de enriquecimiento y tamaños de las porciones , desglosados por alimentos y por Estados miembros .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Decisión EUCAP SAHEL Níger/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 23 de julio de 2013
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP SAHEL Níger )
( 2013/401 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP SAHEL Níger ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/392 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas en lo que se refiere al ejercicio del control político y a la dirección estratégica de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP SAHEL Níger ) , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
El 17 de julio de 2012 , el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión EUCAP SAHEL Níger/1/2012 [ 2 ] , por la que se nombró al General Francisco ESPINOSA NAVAS Jefe de la Misión EUCAP SAHEL Níger para el período comprendido entre el 17 de julio de 2012 y el 16 de julio de 2013 .
El 9 de julio de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/368 / PESC [ 3 ] , por la que se prorrogaba el período cubierto por el importe de referencia financiera de la EUCAP SAHEL Níger hasta el 31 de octubre de 2013 .
El 12 de julio de 2013 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso que se prorrogara el mandato del General Francisco ESPINOSA NAVAS como Jefe de la Misión EUCAP SAHEL Níger para el período comprendido entre el 17 de julio de 2013 y el 31 de octubre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato del General Francisco ESPINOSA NAVAS como Jefe de la Misión EUCAP SAHEL Níger hasta el 31 de octubre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Decisión EUCAP SAHEL Níger/1/2012 del Comité Político y de Seguridad , de 17 de julio de 2012 , relativa al nombramiento del Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP SAHEL Níger ) ( DO L 200 de 27.7.2012 , p. 17 ) .
Decisión 2013/368 / PESC del Consejo , de 9 de julio de 2013 , por la que se modifica la Decisión 2012/392 / PESC sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ( DO L 189 de 10.7.2013 , p. 13 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 19 de abril de 2013
por la que se modifica la Orientación BCE/2003/5 sobre la aplicación de medidas contra la reproducción irregular de billetes en euros y sobre el canje y la retirada de billetes en euros
( BCE/2013/11 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 16 ,
Vista la Decisión BCE/2013/10 , de 19 de abril de 2013 , sobre las denominaciones , especificaciones , reproducción , canje y retirada de los billetes en euros [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación e interpretación de la Orientación BCE/2003/5 , de 20 de marzo de 2003 , sobre la aplicación de medidas contra la reproducción irregular de billetes en euros y sobre el canje y la retirada de billetes en euros [ 2 ] , y para una mayor coherencia al referirse a los billetes en euros auténticos de curso legal , conviene emplear solo el término « deteriorados » .
Por lo tanto , debe modificarse en este sentido la Orientación BCE/2003/5 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificación
El artículo 4 de la Orientación BCE/2003/5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Canje de billetes en euros deteriorados
Los BCN aplicarán debidamente la Decisión BCE/2013/10 .
Cuando apliquen la Decisión BCE/2013/10 y sin perjuicio de las restricciones legales pertinentes , los BCN podrán destruir los billetes en euros deteriorados o sus fragmentos , salvo que tengan razones legales para retenerlos o devolverlos al solicitante del canje .
Los BCN designarán un solo órgano que decida el canje de los billetes en euros deteriorados en el caso previsto en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión BCE/2013/10 , e informarán de ello al BCE .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor el día de su notificación a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de abril de 2013 .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 20 .
DO L 118 de 30.4.2013 , p. 37 . » .
Reglamento ( CE ) no 1145/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de tiburones de aguas profundas en las zonas V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Tiburones de aguas profundas
Zona
V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
17 de octubre de 2009
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 18/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Žemaitiškas kastinys ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Žemaitiškas kastinys » presentada por Lituania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 237 de 15.8.2013 , p. 40 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
LITUANIA
Žemaitiškas kastinys ( ETG )
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a la no inclusión del fosalón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2006 ) 6897 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] establecen disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el fosalón .
Los efectos del fosalón sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que respecta al fosalón , el Estado miembro ponente fue Austria , y toda la información pertinente se presentó el 7 de mayo de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA y se presentó a la Comisión el 13 de enero de 2006 como Conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fosalón utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 14 de julio de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al fosalón .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
Este era especialmente el caso en relación con el riesgo que presenta para grupos vulnerables de consumidores , ya que no se ha demostrado que las exposiciones estimadas al fosalón sean aceptables .
Además , algunos de sus metabolitos y de sus impurezas necesitan una mayor caracterización toxicológica y han surgido nuevas preocupaciones sobre el riesgo para las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y los artrópodos no objetivo .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen fosalón cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el fosalón no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen fosalón se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que tampoco se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Las prórrogas para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contienen fosalón , que hayan sido autorizadas por los Estados miembros , deben limitarse a un período no superior a 12 meses para permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo como máximo .
La presente Decisión no excluye la posibilidad de que la Comisión adopte posteriormente otras medidas para esta sustancia activa en el ámbito de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del fosalón en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El fosalón no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan fosalón se retiren antes del 22 de junio de 2007 ;
a partir del 28 de diciembre de 2006 no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan fosalón .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 22 de junio de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/136 / CE de la Comisión ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 42 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Informe científico ( 2005 ) 60 de la EFSA , 1-66 , Conclusion regarding the peer review of pesticide risk assessment of phosalone .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 640/2005 de la Comisión
de 27 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1166/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al uso del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) en determinadas bebidas alcohólicas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 4 de octubre de 2011 se presentó una solicitud de autorización del uso del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) en todos los productos pertenecientes a la categoría 14.2.8 ( « Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol » ) ; dicha solicitud se ha puesto a disposición de los Estados miembros .
Este uso permite conservar las bebidas de forma efectiva sin alterar el aroma ni el sabor .
Además , una pasteurización limitada será más rentable y respetuosa del medio ambiente .
En la actualidad , está autorizado el uso de esta sustancia en varias categorías de bebidas alcohólicas y no alcohólicas .
Procede , por lo tanto , permitir el uso del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) en la conservación de todos los productos pertenecientes a la categoría 14.2.8 ( « Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol » ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
La autorización del uso del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) en la conservación de todos los productos pertenecientes a la categoría 14.2.8 constituye una actualización de dicha lista que no puede afectar a la salud humana , por lo que no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
SCF / CS / ADD / CONS/43 final , 12 de julio de 2001 .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo II , parte E , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , la entrada correspondiente al aditivo E 242 en la categoría de alimentos 14.2.8 « Otras bebidas alcohólicas , incluso mezclas de bebidas alcohólicas y no alcohólicas , y bebidas alcohólicas con menos del 15 % de alcohol » , queda sustituida por el texto que figura a continuación :
Dicarbontao de dimetilo
Período de aplicación :
A partir del 28 de diciembre de 2012 »
La última evaluación del dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) por parte del Comité Científico de la Alimentación Humana remonta a 2001 [ 3 ] .
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( UE ) no 1129/2011 de la Comisión , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 4 ] , el anexo II en el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Es necesario especificar una fecha más temprana de aplicación para el dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) con el fin de permitir su uso en la conservación de todos los productos pertenecientes a la categoría 14.2.8 antes de esa fecha .
El dicarbonato de dimetilo ( E 242 ) se utiliza para esterilizar bebidas en frío , actúa contra los hongos y las bacterias y es especialmente útil para limitar la pasteurización .
Se considera que la sustancia no es motivo de preocupación toxicológica , ya que en el nivel de uso de 250 mg / l es inestable y se descompone en sustancias cuyos residuos se consideran inocuos , de lo que se deduce que este uso no representa un peligro para la salud .
Reglamento ( CE ) no 2039/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 9a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 9a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2010/77 / UE de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo relativo a las fechas de caducidad de la inclusión de determinadas sustancias activas en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas que figuran en el anexo de la presente Directiva expiran entre el 31 de mayo de 2011 y el 31 de diciembre de 2012 .
El artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que , cuando así se solicite , la inclusión de una sustancia activa puede renovarse a condición de que se presente una solicitud a tal efecto al menos dos años antes de que concluya el plazo de expiración de la inclusión .
La Comisión ha recibido solicitudes de renovación de la inclusión de todas las sustancias a las que hace referencia el considerando 1 .
Se necesitan normas detalladas para la presentación y evaluación de la información adicional necesaria para renovar la inclusión en el anexo I. Por tanto , procede renovar la inclusión de las sustancias activas a las que hace referencia el considerando 1 durante el tiempo necesario para que los solicitantes puedan preparar sus solicitudes y que la Comisión pueda evaluar y tomar una decisión sobre dichas solicitudes .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado como sigue :
El punto 7 se sustituye por el siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Metsulfurón metilo
No CAS 74223-64-6
No CEE 441
2-(4-metoxi-6-metilo-1,3,5,-triazin-2-ilcarbamoilsulfamoil)-benzoato de metilo
1 de julio de 2001
31 de diciembre de 2015
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán :
atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas ,
atender especialmente a la incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 16 de junio de 2000 . »
Los puntos 9 a 28 se sustituyen por los siguientes :
Pureza [ 2 ]
Triasulfurón
No CAS 82097-50-5
No CICAP 480
1-[2-(2-cloroetoxi)fenilsulfonil]-3-(4-metoxi-6-metilo-1,3,5-triazin-2-il)urea
1 de agosto de 2001
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán :
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 13 de julio de 2000 .
Esfenvalerato
No CAS 66230-04-4
No CICAP 481
( S)-2-(4-clorofenil)-3-metilbutirato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
atender especialmente a la incidencia potencial sobre los organismos acuáticos y sobre los artrópodos no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Bentazona
No CAS 25057-89-0
No CICAP 366
2,2-dióxido de 3-isopropil-(1H)-2,1,3-benzotiadiazin-4-(3H)-ona
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas .
Lambdacihalotrina
No CAS 91465-08-6
No CICAP 463
Mezcla 1:1 de :
( Z)-(1R,3R)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( S)-α-ciano-3-fenoxibencilo
( Z)-(1S,3S)-3-(2-cloro-3,3,3-trifluoropropenil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de ( R)-α-ciano-3-fenoxibencilo
1 de enero de 2002
atender especialmente a la seguridad de los operarios ,
atender especialmente a la incidencia potencial sobre los organismos acuáticos y sobre los artrópodos no diana , incluidas las abejas , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
atender especialmente a la presencia de residuos en productos alimentarios y , sobre todo , a sus efectos agudos .
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 19 de octubre de 2000 .
No CAS 126833-17-8
No CICAP 603
N-(2,3-dicloro-4-hidroxifenil)-1-metilciclohexanocarboxamida
1 de junio de 2001
Sólo se autorizarán los usos como fungicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Amitrol
No CAS 61-82-5
No CICAP 90
H-[1,2,4]-triazol-3-ilamina
Sólo se podrán autorizar los usos como herbicida .
deberán atender especialmente a la protección de los operarios ,
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , sobre todo respecto a los usos no agrícolas ,
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos beneficiosos ,
Dicuat
No CAS 2764-72-9 ( ión ) , 85-00-7 ( dibromuro )
No CICAP 55
Ión 9,10-dihidro-8a , 10a-diazoniafenantrénico ( dibromuro )
Según la información disponible actualmente , sólo se podrán autorizar los usos como herbicida terrestre y desecante .
No se autorizarán los usos relacionados con la lucha contra malas hierbas acuáticas .
atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
deberán atender especialmente a la seguridad de los operarios en relación con usos no profesionales y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Piridato
No CAS 55512-33.9
No CICAP 447
S-octil-tiocarbonato de 6-cloro-3-fenilpiridazin-4-ilo
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
deberán atender especialmente a la posible incidencia sobre los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Tiabendazol
No CAS 148-79-8
No CICAP 323
2-tiazol-4-il-1H-bencimidazol
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
No se autorizarán las aplicaciones en forma de aerosol foliar .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y de los habitantes en los sedimentos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Deberán aplicarse medidas apropiadas de reducción del riesgo ( por ejemplo , depuración con tierra de diatomeas o carbón activo ) para proteger las aguas superficiales de una contaminación excesiva a través de las aguas residuales .
Paecilomyces fumosoroseus ( cepa Apopka 97 , PFR 97 o CG 170 , ATCC20874 )
No procede
Debe comprobarse la ausencia de metabolitos secundarios en cada caldo de fermentación mediante CLAR
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Cada caldo de fermentación deberá ser objeto de una prueba de CLAR para garantizar la ausencia de todo metabolito secundario .
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 27 de abril de 2001 .
DPX KE 459 ( flupirsulfurónmetilo )
No CAS 144740-54-5
No CICAP 577
2-(4,6-dimetoxipirimidin-2-ilcarbamoilsulfamoil)-6-trifluorometilnicotinato , sal monosódica
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas .
Acibenzolar-s-metilo
No CAS 135158-54-2
No CICAP 597
Benzo[1,2,3]tiadiazol-7-carbotioato de s-metilo
1 de noviembre de 2001
Sólo se autorizarán los usos como activador de la resistencia vegetal .
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 29 de junio de 2001 .
Ciclanilida
No CAS 113136-77-9
No CICAP 586
No disponible
Sólo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
El contenido máximo de la impureza 2,4-dicloroanilina ( 2,4-DCA ) en la sustancia activa tal como salga de fábrica será de 1 g / kg .
Fecha de la reunión del Comité Fitosanitario Permanente en la que se aprobó el informe de revisión : 29 de junio de 2001 .
Fosfato férrico
No CAS 10045-86-0
No CICAP 629
Fosfato férrico
Solo se autorizarán los usos como molusquicida .
Pimetrozina
No CAS 123312-89-0
No CICAP 593
( E)-4-metil-3-[(piridin-30ilmetileno)amino]-4,5-dihidro-2H[1,2,3]triazin-4-ona
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a protección de los organismos acuáticos .
Piraflufeno-etilo
No CAS 129630-19-9
No CICAP 605
2-cloro-5-(4-cloro-5-difluorometoxi-1-metilpirazol-3-il)-4-fluorofenoxiacetato de etli
En sus decisiones con arreglo a los principios uniformes , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas y aplicar , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Glifosato
No CAS 1071-83-6
No CICAP 284
N-(fosfonometil)-glicocola
1 de julio de 2002
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas en zonas vulnerables , sobre todo respecto a los usos no agrícolas
Tifensulfurón- metilo
No CAS 79277-27-3
No CICAP 452
3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-ilcarbamoil-sulfamoil)tiofeno-2-carboxilato de metilo
deberán atender especialmente a la incidencia sobre los vegetales acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
No CAS 94-75-7
No CICAP 1
Ácido 2,4-diclorofenoxiacético
1 de octubre de 2002
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ,
deberán atender especialmente a la absorción cutánea ,
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos no diana y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo .
Isoproturón
No CAS 34123-59-6
No CICAP 336
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea
1 de enero de 2003
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones con suelo o condiciones climáticas vulnerables , o a dosis superiores a las descritas en el informe de revisión , y deberán aplicar , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo . »
Los puntos 30 a 39 se sustituyen por los siguientes :
Pureza [ 3 ]
Iprovalicarbo
No CAS 140923-17-7
No CICAP 620
Éster isopropílico del ácido 2-metil-1-[1-(4-metilfenil ) etilcarbonil ] propil-carbámico
( especificación provisional )
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
Prosulfurón
No CAS 94125-34-5
No CICAP 579
1-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il)-3-[2-(3,3,3-trifluoropropil)fenilsulfonil]urea
Sulfosulfurón
No CAS 141776-32-1
No CICAP 601
1-(4,6-dimetoxipirimidin-2-il)-3-[(2-etanosulfonil-imidazo[1,2-a]piridina ) sulfonil]urea
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
Cinidón-etilo
No CAS 142891-20-1
No CICAP 598
( Z)-2-cloro-3-[2-cloro-5-(ciclohex-1-eno-1,2-dicarboximido ) fenil]acrilato de etilo
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ( por ejemplo , suelos con valores de pH neutros o elevados ) ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
Cihalofop-butilo
No CAS 122008-85-9
No CICAP 596
( R)-2-[4(4-ciano-2-fluorofenoxi ) fenoxi]propionato de butilo
Famoxadona
No CAS 131807-57-3
No CICAP 594
3-Anilino-5-metil-5-(4-fenoxifenil)-1,3-oxazolidina-2,4-diona
los Estados miembros deberán atender especialmente a los posibles riesgos crónicos que suponga la sustancia original o sus metabolitos para las lombrices de tierra ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los operarios .
No CAS 145701-23-1
No CICAP 616
2′ , 6′ , 8-Trifluoro-5-metoxi-[1,2,4]-triazolo [ 1,5-c ] pirimidina-2-sulfonanilida
Metalaxilo-M
No CAS 70630-17-0
No CICAP 580
( R)-2-[(2,6-dimetilfenil ) metoxiacetil ] amino propionato de metilo
Picolinafeno
No CAS 137641-05-5
No CICAP 639
4′-Fluoro-6-[(α , α , α-trifluoro-m-tolil)oxi]picolinanilida
Flumioxazina
No CAS 103361-09-7
No CICAP 578
N-(7-fluoro-3,4-dihidro-3-oxo-4-prop-2-inil-2H-1,4-benzoxazin-6-il)ciclohex-1-eno-1,2-dicarboxamida
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del amitrol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 12 de diciembre de 2000 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dicuat y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 12 de diciembre de 2000 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del piridato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 12 de diciembre de 2000 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tiabendazol y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 12 de diciembre de 2000 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del glifosato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 29 de junio de 2001 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tifensulfurón-metilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 29 de junio de 2001 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del 2,4-D y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 2 de octubre de 2001 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del isoproturón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Fitosanitario Permanente el 7 de diciembre de 2001 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del iprovalicarbo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2002 .
En esta evaluación general :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del prosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sulfosulfurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2002 .
En esta evaluación general :
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cinidón-etilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la famoxadona y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del florasulam y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metalaxilo-M y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del picolinafeno y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la flumioxazina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de junio de 2002 .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cihalofop-butilo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 19 de abril de 2002 .
deberán atender especialmente a la protección de las aves y los mamíferos silvestres ; el uso de amitrol durante el período de reproducción sólo se podrá autorizar cuando una evaluación adecuada del riesgo haya demostrado que no hay ningún efecto inaceptable y cuando las condiciones de autorización incluyan , en su caso , medidas apropiadas de reducción del riesgo .
las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , deberán confirmarse y documentarse mediante datos analíticos apropiados ; el material de prueba utilizado en el expediente de toxicidad deberá compararse y verificarse en relación con estas especificaciones del material técnico ,
deberán considerar atentamente el riesgo para las plantas acuáticas si la sustancia activa se utiliza en la proximidad de aguas superficiales ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
deberán atender especialmente a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se utilice en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de las algas y plantas acuáticas ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia de las aplicaciones aéreas en organismos no diana y , sobre todo , en especies acuáticas ; las condiciones de autorización deberán incluir restricciones o medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente ,
los Estados miembros deberán atender especialmente a la posible incidencia de las aplicaciones terrestres en los organismos acuáticos que se encuentren en los arrozales ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables . las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
se atenderá especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por la sustancia activa o sus productos de degradación CGA 62826 y CGA 108906 cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables ; deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ; si resulta adecuado , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
deberán considerar atentamente el riesgo para las plantas acuáticas y las algas ; las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , cuando sea pertinente . »
Reglamento ( CE ) no 1007/2004 de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
por el que se modifican los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Los derechos de importación en el sector del arroz han sido fijados por el Reglamento ( CE ) no 963/2004 de la Comisión [ 3 ] .
Dicho desvío se ha producido y , por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 963/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 963/2004 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Done at Brussels , 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
DO L 178 de 13.5.2004 , p. 8 .
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
Egipto [ 8 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) , modificado .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 10 EUR / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
( en EUR / t )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de julio de 2011
sobre el reconocimiento del régimen « International Sustainability and Carbon Certification » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 2009/28 / CE y 2009/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2009/30 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité consultivo establecido por el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 2009/28 / CE como la Directiva 2009/30 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las referencias a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y al anexo V de la Directiva 2009/28 / CE deben entenderse como referencias hechas también a las disposiciones similares de los artículos 7 bis , 7 ter y 7 quater y al anexo IV de la Directiva 2009/30 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos deban tenerse en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , los Estados miembros exigirán a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
El considerando 76 de la Directiva 2009/28 / CE establece que debe evitarse la imposición de una carga irrazonable a la industria y los regímenes voluntarios pueden contribuir a crear soluciones eficientes para demostrar el cumplimiento de dichos criterios de sostenibilidad .
La Comisión puede decidir que un régimen nacional o internacional voluntario demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE o que un régimen nacional o internacional voluntario para medir la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero contiene datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de dicha Directiva .
La Comisión puede decidir el reconocimiento de un régimen voluntario de este tipo por un período de cinco años .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen que ha sido reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no obligará al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
El régimen « International Sustainability and Carbon Certification » , ( en lo sucesivo , ISCC ) fue presentado el 18 de marzo de 2011 a la Comisión con una solicitud de reconocimiento .
El régimen tiene un alcance global y puede incluir gran variedad de biocarburantes diferentes .
Una vez reconocido , el régimen estará disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
La Comisión tendrá en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial y podrá decidir hacer pública solo una parte del régimen .
La evaluación del régimen ISCC ha concluido que cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 2009/28 / CE , y también utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del régimen ISCC ha concluido que cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cualquier otro elemento de sostenibilidad adicional cubierto por el régimen ISCC no se tiene en cuenta en la presente Decisión .
Dichos criterios de sostenibilidad adicionales no son obligatorios para demostrar el cumplimiento de los requisitos de sostenibilidad establecidos en la Directiva 2009/28 / CE .
En una fase ulterior , la Comisión Europea podrá decidir si el régimen incluye también datos exactos a efectos de la información relativa a las medidas adoptadas para las cuestiones contempladas en el artículo 18 , apartado 4 , segundo párrafo , segunda frase , de la Directiva 2009/28 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen voluntario « International Sustainability and Carbon Certification » , respecto del cual se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 18 de marzo de 2011 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , apartado 4 y apartado 5 , de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos exactos a efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE , y del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años a partir de su entrada en vigor .
Si el régimen , tras la adopción de la presente Decisión de la Comisión , sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar a la base de la presente Decisión , dichas modificaciones serán notificadas a la Comisión sin dilación .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cubriendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si queda claramente demostrado que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión se reserva el derecho de revocar su Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 88 .
Reglamento ( CE ) no 1180/2005 de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha y de las cotizaciones a la producción y la cotización complementaria en el sector del azúcar para la campaña de comercialización 2004/05 , para las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1713/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones especiales para la aplicación del tipo de conversión agrario en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 1 ,
Considerando lo siguiente :
Según el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 , los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 así como las cotizaciones por producción y la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 del citado Reglamento , deben convertirse en moneda nacional mediante un tipo de conversión agrario específico igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de conversión agrarios aplicables durante la campaña de comercialización considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] , desde el 1 de enero de 1999 procede circunscribir la fijación de los tipos de conversión a los tipos de conversión agrarios específicos entre el euro y las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Por consiguiente , es necesario fijar para la campaña de comercialización 2004/05 el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha , de las cotizaciones por producción y de la cotización complementaria en las distintas monedas nacionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El tipo de conversión agrario específico que deberá utilizarse para la conversión en cada una de las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única de los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , así como de las cotizaciones a la producción y , en su caso , de la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 de dicho Reglamento , queda fijado en el anexo del presente Reglamento para la campaña de comercialización 2004/05 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2005 .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2005 , por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha y de las cotizaciones a la producción y la cotización complementaria en el sector del azúcar para la campaña de comercialización 2004/05 para las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
Tipo de conversión específico
coronas checas
coronas danesas
coronas estonias
libras chipriotas
lati letones
litai lituanos
forint húngaros
liras maltesas
zlotys polacos
tolar eslovenos
coronas eslovacas
coronas suecas
libras esterlinas
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
que modifica la Decisión 2008/911 / CE , por la que se establece una lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , letra f ) ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado el 15 de julio de 2010 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
La Hamamelis virginiana L. se puede considerar una sustancia o preparado vegetal o una combinación de estos en el sentido de la Directiva 2001/83 / CE y cumple los requisitos que establece dicha Directiva .
Por tanto , procede incluir la Hamamelis virginiana L. en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos , para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas , establecida en la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/911 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2008/911 / CE quedan modificados como sigue .
En el anexo I , se inserta la siguiente sustancia a continuación de Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung ( Hinojo dulce , fruto de ):
« Hamamelis virginiana L. , folium et cortex aut ramunculus destillatum »
En el anexo II , se inserta el texto siguiente después de la entrada relativa a Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung , fructus :
« INSCRIPCIÓN DE HAMAMELIS VIRGINIANA L. , FOLIUM ET CORTEX AUT RAMUNCULUS DESTILLATUM EN LA LISTA COMUNITARIA
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Preparado(s ) vegetal(es )
Destilado preparado a partir de hojas frescas y corteza ( 1:1.12 – 2.08 ; disolvente para la extracción , etanol 6 % m / m )
Destilado preparado a partir de ramitas secas ( 1:2 ; disolvente para la extracción , etanol 14-15 % )
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
No aplicable
Indicaciones
Indicación a )
Medicamento a base de plantas que se utiliza tradicionalmente para el alivio de la inflamación leve de la piel y la sequedad de la piel .
Indicación b )
Medicamento a base de plantas que se utiliza tradicionalmente para el alivio pasajero de las molestias oculares debidas a la sequedad de los ojos o a la exposición al viento o al sol .
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en el uso tradicional .
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
Véase " Posología especificada "
Posología especificada
Niños mayores de 6 años , adolescentes , adultos y personas de edad avanzada
Destilado en una concentración correspondiente al 5-30 % en preparados semisólidos , varias veces al día .
No se recomienda utilizar este medicamento en niños menores de 6 años ( véase la sección " Advertencias especiales y precauciones de uso " ) .
Adolescentes , adultos y personas de edad avanzada
Colirio Destilado ( 2 ) diluido ( 1:10 ) , 2 gotas en cada ojo , 3-6 veces al día .
No se recomienda utilizar este medicamento en niños menores de 12 años ( véase la sección " Advertencias especiales y precauciones de uso " ) .
Vía de administración
Uso cutáneo
Uso ocular
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
Si los síntomas persisten más de 2 semanas mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o farmacéutico .
La duración recomendada del tratamiento es de 4 días .
Si los síntomas persisten más de 2 días mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o farmacéutico .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Hipersensibilidad al principio activo .
Advertencias especiales y precauciones de uso
No se ha establecido su uso en niños menores de 6 años por no disponerse de datos adecuados .
Si presenta dolor de ojos , alteraciones de la visión , enrojecimiento persistente o irritación de los ojos , o si la dolencia empeora o persiste durante más de 48 horas mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o farmacéutico .
No se ha establecido su uso en niños menores de 12 años por no disponerse de datos adecuados .
En el etiquetado y el prospecto de extractos que contienen etanol deberá incluirse la advertencia sobre etanol , que figura en la Directriz sobre excipientes en el etiquetado y el prospecto de los medicamentos de uso humano ( Guideline on excipients in the label and package leaflet of medicinal products for human use ) .
Interacciones con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia
No está demostrada la seguridad del medicamento durante el embarazo y la lactancia .
No se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia , por no contarse con suficientes datos al respecto .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No se han estudiado sus efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Reacciones adversas
Puede aparecer dermatitis alérgica de contacto en los pacientes sensibles .
Se desconoce con qué frecuencia .
Se han notificado casos de conjuntivitis .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte a un médico o profesional sanitario cualificado .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis .
Datos farmacéuticos [ si procede ]
No procede .
Propiedades farmacológicas o eficacia admisible basándose en la experiencia de uso tradicional [ cuando proceda para garantizar la seguridad de su uso ]
De acuerdo con la USP ( Farmacopea de EE.UU. ) ( USP-31- NF 26 , 2008 Vol 3:3526 ) .
El medicamento cumple la monografía sobre preparados oculares de la Farmacopea Europea ( 01/2008:1163 ) . » .
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2014
por la que se nombra a un miembro eslovaco del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno eslovaco ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Dušan BARČIK .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Anton SZALAY , President of Slovak Trade Union of Health and Social Services , miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de Ejecución 2014/40 / PESC del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se aplica la Decisión 2011/423 / PESC sobre medidas restrictivas contra Sudán y Sudán del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/423 / PESC , de 18 de julio de 2011 , del Consejo sobre medidas restrictivas contra Sudán y Sudán del Sur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/423 / PESC en aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1591 ( 2005 ) mediante el establecimiento de una lista de personas a las que se prohibía la entrada y se les inmovilizaban fondos .
El 11 de marzo y el 4 de septiembre de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud del párrafo 3 de la Resolución 1591 ( 2005 ) modificó dicha lista y añadió información adicional sobre los motivos de inclusión .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/423 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/423 / PESC se sustituye por el anexo que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 20 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES MENCIONADAS EN LOS ARTÍCULOS 1 Y 3
Apellido , nombre(s ): ELHASSAN , Gaffar Mohammed
Fecha de designación por la ONU : 25 de abril de 2006 .
Información adicional del resumen enumerativo de motivos de inclusión facilitada por el Comité de Sanciones : BAREY es responsable del secuestro en Darfur de personal de la Misión de la Unión Africana en el Sudán en octubre de 2005 .
El Grupo de Expertos comunica que el General de División Gaffar Mohammed ELHASSAN declaró ante el Grupo que tenía a su cargo el mando operacional directo ( fundamentalmente el mando táctico ) de todos los elementos de las Fuerzas Armadas del Sudán en Darfur mientras estuvo al mando de la Región Militar Occidental .
El propio ELHASSAN admitió ante el Grupo de Expertos que , entre el 29 de marzo de 2005 y diciembre de ese mismo año , se habían trasladado a Darfur desde otras partes del Sudán aeronaves , motores de aeronaves y equipo militar de otro tipo .
Por ejemplo , informó al Grupo de Expertos de que , entre el 18 y el 21 de septiembre de 2005 , se trasladaron sin autorización a Darfur dos helicópteros de ataque Mi-24 .
Otra información : a ) Jefe Supremo de la tribu Jalul de Darfur septentrional . b ) Miembro de la Asamblea Nacional del Sudán . c ) En 2008 fue nombrado Asesor Especial del Ministerio de Asuntos Federales por el Presidente del Sudán .
Un informe de Human Rights Watch indica que dicha organización tiene en su poder un memorando de fecha 13 de febrero de 2004 de una oficina gubernamental local de Darfur septentrional en que se ordena a “ las unidades de seguridad de la localidad que permitan que los muyahidines y los voluntarios bajo el mando del Jeque Musa HILAL desarrollen sus actividades en las zonas [ de Darfur septentrional ] y obtengan lo necesario para satisfacer sus necesidades básicas ” .
El 28 de septiembre de 2005 , 400 milicianos árabes atacaron las aldeas de Aro Sharrow ( incluido el campamento de desplazados internos ) , Acho y Gozmena , en Darfur occidental .
Creemos también que Musa HILAL estuvo presente durante el ataque al campamento de desplazados internos de Aro Sharrow : su hijo había sido muerto durante el ataque del Ejército de Liberación del Sudán a Shareia , y HILAL estaba empeñado en una venganza personal .
Hay motivos razonables para creer , que como Jefe Supremo , tuvo la responsabilidad directa de estos actos y es responsable de violaciones del derecho internacional humanitario y del Derecho de los derechos humanos y de otras atrocidades .
Apellido , nombre(s ): SHARIF , Adam Yacub
[ aliasa ) Adam Yacub Shant , b ) Adam Yacoub ]
Los soldados del Ejército de Liberación del Sudán al mando de Adam Yacub Shant violaron el acuerdo de cesación del fuego al atacar un contingente militar del Gobierno del Sudán que escoltaba un convoy de camiones cerca de Abu Hamra , en Darfur septentrional , el 23 de julio de 2005 , y dar muerte a tres soldados .
Tras el ataque , los soldados se apoderaron de armas y municiones militares del Gobierno .
El Grupo de Expertos dispone de información según la cual el ataque de los soldados del Ejército de Liberación del Sudán efectivamente tuvo lugar y es evidente que fue un ataque organizado ; en consecuencia , fue bien planificado .
Por lo tanto , es razonable suponer , como concluyó el Grupo de Expertos , que Shant , en su calidad de Comandante confirmado del Ejército de Liberación del Sudán en la región , debe haber tenido conocimiento del ataque y haberlo aprobado u ordenado .
Por consiguiente , es directamente responsable del ataque y cumple los criterios para ser incluido en la lista .
Apellido , nombre(s ): BAREY Gabril Abdul Kareem
[ aliasa ) General Gibril Abdul Kareem BAREY , b)“Tek ” ] .
Dirección : Reside en Tine , en el lado sudanés de la frontera con el Chad .
Otra información : Comandante del Movimiento Nacional pro Reforma y Desarrollo .
Fecha de nacimiento : 24 de junio de 1952 .
Dirección : Reside en la zona de Al Waha de la ciudad de Omdurman ( Sudán ) .
No de identificación : credencial identificativa de exmilitar número : 4302 .
Otra información : a ) General de División y Comandante de la Región Militar Occidental de las Fuerzas Armadas del Sudán . b ) Oficial retirado de las Fuerzas Armadas del Sudán .
ELHASSAN desempeñó esta función como Comandante de la Región Militar Occidental desde noviembre de 2004 ( aproximadamente ) hasta comienzos de 2006 .
Según la información de que dispone el Grupo de Expertos , ELHASSAN fue responsable de contravenir lo dispuesto en el párrafo 7 de la resolución 1591 del Consejo de Seguridad dado que , en virtud de la función que cumplía , pidió ( a Jartum ) y autorizó ( desde el 29 de marzo de 2005 ) el traslado de equipo militar a Darfur sin aprobación previa del Comité establecido en virtud de la resolución 1591 .
Hay también motivos razonables para creer que ELHASSAN , en su calidad de Comandante de la Región Militar Occidental , fue directamente responsable de autorizar vuelos militares ofensivos en la zona en torno a Abu Hamra los días 23 y 24 de julio de 2005 , y en la zona de Jebel Moon , en Darfur occidental , el 19 de noviembre de 2005 .
Fecha de nacimiento : hacia 1976 .
Otra información : a ) Comandante del Ejército de Liberación del Sudán . b ) Presuntamente muerto el 7 de junio de 2012 .
BAREY trata abiertamente de frustrar las gestiones de la Misión de la Unión Africana en el Sudán mediante la intimidación ; por ejemplo , en noviembre de 2005 amenazó con derribar helicópteros de la Unión Africana en la zona de Jebel Moon .
En las dos operaciones participaron helicópteros de ataque Mi-24 que , según se informa , abrieron fuego en ambas ocasiones .
El Grupo de Expertos señala que ELHASSAN indicó al Grupo que él mismo aprobó solicitudes de apoyo aéreo y otras operaciones aéreas en su calidad de Comandante de la Región Militar Occidental ( véase el informe del Grupo de Expertos S/2006/65 , párrafos 266 a 269 ) .
Con esas acciones , el General de División Gaffar Mohamed ELHASSAN ha violado las disposiciones pertinentes de la resolución 1591 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad y cumple en consecuencia los criterios para que el Comité determine que ha de ser objeto de sanciones .
Apellido , nombre(s ): HILAL , ( Sheikh ) Musa .
Con esas acciones , que constituyen una amenaza para la estabilidad en Darfur , BAREY claramente ha violado la resolución 1591 ( 2005 ) del Consejo de Seguridad y cumple los criterios para que el Comité determine que ha de ser objeto de sanciones . » .
Posición Común 2008/109 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2008
relativa a las medidas restrictivas impuestas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1521 ( 2003 ) en virtud de la cual se imponían medidas restrictivas contra Liberia .
Estas medidas se llevaron a la práctica mediante la Posición Común 2004/137 / PESC del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 1 ] .
A raíz de la adopción de la RCSNU 1683 ( 2006 ) y la RCSNU 1731 ( 2006 ) , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/518 / PESC , de 24 de julio de 2006 , por la que se modifican y renuevan ciertas medidas restrictivas contra Liberia [ 2 ] , y la Posición Común 2007/93 / PESC , de 12 de febrero de 2007 , por la que se modifica y renueva la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia [ 3 ] , respectivamente .
En vista de los acontecimientos de Liberia , el 19 de diciembre de 2007 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1792 ( 2007 ) por la que se prorrogan las medidas restrictivas sobre armas y viajes por un período de 12 meses .
Dicha Resolución introduce también la obligación de notificar al Comité creado en virtud del apartado 21 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) toda entrega de armamento y material conexo suministrado de conformidad con el párrafo 2 , letras e ) y f ) , de la RCSNU 1521 ( 2003 ) , del párrafo 2 de la RCSNU 1683 ( 2006 ) y del párrafo 1 , letra b ) , de la RCSNU 1731 ( 2006 ) .
Por claridad , las citadas medidas deberían consolidarse en un solo acto jurídico .
Se hace necesaria una actuación de la Comunidad para llevar a la práctica algunas de esas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Liberia de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe asimismo :
la concesión , venta , prestación o transferencia , directa o indirecta , de asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios relacionados con actividades militares y con el suministro , la fabricación , la conservación o la utilización de los artículos previstos en el apartado 1 , a cualquier persona , entidad u órgano de Liberia o para su utilización en este país ;
la provisión , directa o indirecta , de financiación o asistencia financiera en relación con actividades militares , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de los productos mencionados en el apartado 1 , a cualquier persona , entidad u órgano de Liberia , o para su utilización en este país .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará :
al armamento y material conexo ni a la formación y asistencia técnicas destinados únicamente a apoyar la Misión de las Naciones Unidas en Liberia , o a su uso por parte de dicha Misión ;
al armamento y material conexo ni a la formación y asistencia técnicas destinados únicamente a apoyar un programa internacional de formación y reforma para las Fuerzas Armadas y la Policía liberianas , aprobado previamente por el Comité establecido en el punto 21 de la RCSNU 1521(2003 ) ( en adelante , « el Comité de Sanciones » ) ;
al equipo militar no mortífero destinado únicamente a atender necesidades humanitarias o de protección y relacionado con la asistencia o formación técnica conexa , aprobado previamente por el Comité de Sanciones ;
a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporte temporalmente a Liberia el personal de las Naciones Unidas , los representantes de medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal conexo exclusivamente para su propio uso ;
a las armas y municiones que ya hayan sido suministradas a miembros del Servicio Especial de Seguridad a efectos de instrucción y que permanezcan a recaudo de este Servicio para un uso operativo y libre , siempre que su traslado a este Servicio haya sido previamente aprobado por el Comité de Sanciones , y a la asistencia técnica y financiera relacionada con dichas armas y municiones ;
a las armas y municiones para uso de los miembros de la Policía y fuerzas de seguridad del Gobierno de Liberia que hayan superado un examen y hayan sido instruidos desde el comienzo de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia , siempre que su suministro haya sido previamente aprobado por el Comité de Sanciones sobre la base de una solicitud conjunta del Gobierno de Liberia y del Estado exportador , y a la asistencia técnica y financiera relacionada con dichas armas y municiones ;
al equipo militar no mortífero , excepto las armas y municiones no mortíferas , notificado previamente al Comité de Sanciones y destinado únicamente al uso de los miembros de la Policía y las fuerzas de seguridad del Gobierno de Liberia que hayan superado un examen y hayan sido instruidos desde el comienzo de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia , en octubre de 2003 .
El suministro , venta o transferencia de armamento y material conexo o la prestación de los servicios a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g ) , estarán sometidos a una autorización concedida por las autoridades competentes de los Estados miembros .
Los Estados miembros estudiarán caso por caso las entregas de los artículos mencionados en el apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) , f ) y g ) , teniendo plenamente en cuenta los criterios establecidos en el Código de conducta de la Unión Europea en materia de exportación de armas .
Los Estados miembros exigirán las garantías oportunas contra el uso indebido de la autorización concedida con arreglo al presente apartado y tomarán , si procede , medidas para la repatriación del armamento y material conexo entregados .
Los Estados miembros notificarán al Comité de Sanciones toda entrega de armamento y material conexo suministrado de conformidad con el apartado 1 , letras b ) , c ) , f ) y g ) .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán todas la medidas necesarias para impedir la entrada o el tránsito en sus territorios de todas las personas designadas por el Comité de Sanciones que :
constituyan una amenaza para el proceso de paz en Liberia o participen en actividades destinadas a minar la paz y la estabilidad de Liberia y la subregión , incluidos los altos cargos del Gobierno del ex Presidente Charles Taylor y sus cónyuges y los miembros de las anteriores fuerzas armadas de Liberia que conserven vínculos con el ex Presidente Charles Taylor ;
violen la prohibición de venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , o la prohibición de suministro de formación o asistencia técnica en relación con el suministro , fabricación , mantenimiento o utilización de dichos artículos ;
faciliten apoyo financiero o militar a los grupos armados rebeldes de Liberia o de los países de la región , o estén vinculados a entidades que lo hagan .
El apartado 1 no obliga en modo alguno a los Estados a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine que dicho viaje está justificado por motivos de necesidad humanitaria , incluida la obligación religiosa , o cuando el Comité considere que la excepción serviría a los objetivos de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas en el sentido de alcanzar la paz , la estabilidad y la democracia en Liberia y una paz duradera en la subregión .
Artículo 4
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Se modificará o derogará , según proceda , en función de lo que determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
Posición Común modificada en último lugar por la Posición Común 2007/400 / PESC ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 15 ) .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 36 .
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1471/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 753/2002 que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista de menciones fijada en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión [ 2 ] debe completarse con las oportunas menciones utilizadas por Dinamarca .
La lista de menciones específicas tradicionales fijada en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 y en el anexo III de dicho Reglamento , debe adaptarse de conformidad con las menciones oportunas utilizadas por Alemania , Eslovenia y Eslovaquia .
Teniendo en cuenta que Alemania ha modificado su legislación con efecto a partir del 1 de agosto de 2007 , las modificaciones introducidas en el presente Reglamento relativas a dicho Estado miembro deben aplicarse desde esa fecha para prevenir cualquier perturbación del comercio comunitario .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 753/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 753/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 28 , apartado 1 , se añade el guión siguiente :
“ regional vin ” en el caso de los vinos de mesa originarios de Dinamarca , » .
El artículo 29 queda modificado como sigue :
Alemania :
las siguientes denominaciones que acompañan a las indicaciones de procedencia de los vinos :
“ Qualitätswein ” ,
“ Prädikatswein ” , junto con una de las menciones “ Kabinett ” , “ Spätlese ” , “ Auslese ” , “ Beerenauslese ” , “ Trockenbeerenauslese ” o “ Eiswein ” ,
“ Qualitätswein mit Prädikat ” , junto con una de las menciones “ Kabinett ” , “ Spätlese ” , “ Auslese ” , “ Beerenauslese ” , “ Trockenbeerenauslese ” o “ Eiswein ” hasta el 1 de agosto de 2009 ; » ; b ) en el apartado 1 , la letra o ) se sustituye por el texto siguiente :
Eslovenia :
“ kakovostno vino z zaščitenim geografskim poreklom ” o “ kakovostno vino ZGP ” ; estas menciones podrán complementarse con la expresión “ mlado vino ” ,
“ vino s priznanim tradicionalnim poimenovanjem ” , “ vino PTP ” o “ renome ” ,
“ vrhunsko vino z zaščitenim geografskim poreklom ” , “ vrhunsko vino ZGP ” o “ eminentno ” ; este término puede ir seguido de “ pozna trgatev ” , “ izbor ” , “ jagodni izbor ” , “ suhi jagodni izbor ” , “ ledeno vino ” , “ vino iz sušenega grozdja ” , “ arhivsko vino ” , “ arhiva ” , “ starano vino ” o “ slamno vino ” ; » ;
en el apartado 1 , la letra p ) se sustituye por el texto siguiente :
Eslovaquia :
las siguientes denominaciones que acompañan a las indicaciones de procedencia de los vinos :
“ akostné víno s prívlastkom ” , más “ kabinetné ” , “ neskorý zber ” , “ výber z hrozna ” , “ bobuľový výber ” , “ hrozienkový výber ” , “ cibébový výber ” , “ slamové víno ” , “ ľadový zber ” ,
junto con las menciones siguientes :
“ výber … putňový ” , seguida por los números 3-6 ; » ;
en el apartado 2 , se suprime la letra a ) ;
en el apartado 2 , se añade la letra siguiente :
“ pestovateľský sekt ” ; » .
El anexo III queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y d ) , y apartado 3 , se aplicará a partir del 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1207/2007 ( DO L 272 de 17.10.2007 , p. 23 ) .
ANEXO
Las líneas correspondientes a Alemania del anexo III del Reglamento ( CE ) no 753/2002 se sustituyen por el texto siguiente :
« ALEMANIA
Menciones específicas tradicionales previstas en el artículo 29
Todos
Vcprd
Alemán
Suiza
Términos previstos en el artículo 28
Vinos de mesa con IG
Menciones tradicionales complementarias previstas en el artículo 23
Vinos de mesa con IG Vcprd
Klassik o Classic
Vecprd
Esta mención específica tradicional podrá utilizarse para el vino embotellado antes del 1 de agosto de 2009 . »
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 506/2008 de la Comisión
de 6 de junio de 2008
que modifica el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo , sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 708/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , sobre el uso de las especies exóticas y las especies localmente ausentes en la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 708/2007 establece un marco destinado a regular las prácticas acuícolas relacionadas con las especies exóticas y las especies localmente ausentes y a minimizar las posibles repercusiones de esas especies y cualquier especie no objetivo asociada en el medio ambiente acuático .
En el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 figura la lista de especies a las cuales no se aplican determinadas disposiciones de dicho Reglamento .
Los Estados miembros pueden solicitar a la Comisión añadir especies a dicho anexo .
Antes de la entrada en vigor de dicho Reglamento , algunos Estados miembros solicitaron la inclusión de determinadas especies en el anexo IV .
Francia propuso , con respecto a sus regiones ultraperiféricas , que determinadas especies se incluyeran en una parte separada de dicho anexo .
El 7 de noviembre de 2007 y el 30 y 31 de enero de 2008 , la Comisión convocó a un grupo de expertos para evaluar la viabilidad de la inclusión de dichas especies en el anexo IV del citado Reglamento .
Por lo tanto , a tal fin , se elaboró una nueva lista de especies .
Procede , por tanto , modificar el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 708/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de especies a que se refiere el artículo 2 , apartado 5
Parte A de la lista : general
Acipenser baeri [ 1 ] , Esturión siberianoA. gueldenstaedti [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esturión del Danubio
nudiventris [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esturión de vientre desnudo
ruthenus [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esterlete
stellatus [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esturión estrellado
sturio [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esturión
Aristichthys nobilis , Carpa cabezona
Carassius auratus , Pez dorado
Clarias gariepinus , Pez gato africano
Coregonus peled , Coregono peled
Crassostrea gigas , Ostión del Pacífico
Ctenopharyngodon idella , Carpa china
Cyprinus carpio , Carpa
Huso huso [ 1 ] Híbridos de esturiones
, Esturión beluga
Hypophthalmichthys molitrix , Carpa plateada
Ictalurus punctatus , Coto punteado
Micropterus salmoides , Perca americana
Oncorhynchus mykiss , Trucha arco iris
Ruditapes philippinarum , Almeja japonesa
Salvelinus alpinus , Trucha alpina
Salvelinus fontinalis , Trucha de arroyo
Salvelinus namaycush , Trucha lacustre
Sander lucioperca , Lucioperca
Silurus glanis , Siluro
Parte B de la lista : relativa a los departamentos franceses de ultramar
Macrobrachium rosenbergii , Langostino de río
Oreochromis mossambicus , Tilapia de Mozambique
niloticus , Tilapia del Nilo
Sciaenops ocellatus , Corvinón ocelado
Híbridos de esturiones »
Corrección de errores de la Decisión 2009/867 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se exime a determinadas partes de la ampliación a determinadas piezas de bicicleta del derecho antidumping que se aplica a las bicicletas originarias de la República Popular China , establecido por el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 del Consejo , y mantenido y modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 , y por la que se levanta la suspensión del pago del derecho antidumping ampliado a determinadas piezas de bicicleta originarias de la República Popular China concedida a determinadas partes en virtud del Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 314 de 1 de diciembre de 2009 )
En la página 107 , en el cuadro 1 , en la casilla de la segunda línea , en la segunda columna , y en la página 108 , en el cuadro 1 , en la casilla de la segunda línea , en la segunda columna :
en lugar de :
« Bucuresti , Sector 6 , Splaiul Independentei no . 319 , OB .
léase :
« Hipermagazin Decathlon , corp 2 , bd .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
relativa a una participación financiera de la Unión en 2013 para cubrir los gastos de Alemania , España , Francia , los Países Bajos y Portugal ocasionados por la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
[ notificada con el número C(2013 ) 8999 ]
( Los textos en lengua alemana , española , francesa , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartados 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 de la Directiva 2000/29 / CE , los Estados miembros pueden beneficiarse de una participación financiera de « lucha fitosanitaria » de la Unión para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o previsto con el fin de luchar contra organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Unión y erradicarlos o , si la erradicación no fuera posible , evitar su avance .
Alemania ha presentado tres solicitudes de participación financiera .
La primera , el 30 de abril de 2013 , se refiere a las medidas adoptadas en 2012 para erradicar o evitar el avance de Diabrotica virgifera en Renania-Palatinado , donde se detectaron brotes de este organismo nocivo en agosto y septiembre de 2012 .
La segunda , también presentada el 30 de abril de 2013 , se refiere a las medidas adoptadas desde agosto de 2011 hasta agosto de 2012 para luchar contra Anoplophora glabripennis en Renania del Norte-Westfalia , donde se detectaron brotes de este organismo nocivo en 2009 .
El 17 de abril de 2013 España presentó cuatro solicitudes de participación financiera .
La primera , relativa a las medidas de inspección intensificadas tomadas en 2012 en las cuatro comunidades autónomas fronterizas con Portugal para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus .
La segunda , relativa a las medidas tomadas o previstas en 2013 para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus en Galicia , donde se habían detectado brotes de este organismo nocivo en 2010 en la zona de As Neves .
La tercera solicitud , relativa a las medidas tomadas o previstas en 2013 para luchar contra Pomacea insularum en Cataluña , donde se habían detectado brotes de este organismo nocivo en 2010 .
La cuarta , relativa a las medidas tomadas o previstas en 2013 para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus en Extremadura , donde se habían detectado brotes de este organismo nocivo en 2012 en la zona de Valverde del Fresno .
El 30 de abril de 2013 , Francia presentó dos solicitudes de participación financiera .
La primera , relativa a las medidas tomadas o previstas desde julio de 2012 hasta noviembre de 2013 para luchar contra Anoplophora glabripennis en Alsacia , donde se había detectado este organismo nocivo en julio de 2011 en la zona fronteriza con Alemania .
El 30 de abril de 2013 , Portugal presentó dos solicitudes de participación financiera relativas a las medidas adoptadas para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus .
La primera , relativa a las medidas tomadas o previstas para 2013 y 2014 en Portugal continental , en la zona tampón fronteriza con España .
La segunda , relativa exclusivamente a las medidas de tratamiento térmico de la madera o de los embalajes de madera en la zona de Setúbal en 2013 .
Las medidas adoptadas en 2010 , 2011 y 2012 ya fueron objeto de cofinanciación en 2011 y 2012 .
Alemania , España , Francia , los Países Bajos y Portugal han elaborado su respectivo programa de medidas para erradicar o evitar el avance de los mencionados organismos nocivos introducidos en sus territorios .
En dichos programas se especifican los objetivos perseguidos y las medidas adoptadas , su duración y su coste .
Las medidas fitosanitarias mencionadas revisten una gran variedad : destrucción de árboles o cultivos contaminados , aplicación de productos fitosanitarios , técnicas de saneamiento , inspecciones o pruebas oficiales o efectuadas en cumplimiento de una petición oficial para comprobar la presencia de organismos nocivos o la importancia de la misma y sustitución de las plantas destruidas a efectos de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Alemania , España , Francia , los Países Bajos y Portugal han solicitado una participación financiera de la Unión de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE , en particular sus apartados 1 y 4 , y con el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión [ 2 ] .
La información técnica facilitada por Alemania , España , Francia , los Países Bajos y Portugal ha permitido a la Comisión analizar la situación de forma completa y exacta .
La Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones para la concesión de una participación financiera de la Unión según lo establecido en el artículo 23 de la Directiva 2000/29 / CE .
Procede , por consiguiente , conceder una participación financiera de la Unión para cubrir los gastos de esos programas .
Las medidas y gastos que pueden beneficiarse de la participación financiera de la Unión se explicaron en una carta que la Dirección General de Salud y Consumidores de la Comisión envió el 25 de mayo de 2012 a los jefes de los servicios fitosanitarios de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Unión puede cubrir hasta el 50 % de los gastos correspondientes a las medidas admisibles que se hayan tomado en un período que no supere los dos años a partir de la fecha de la detección del organismo nocivo , o se hayan previsto para dicho período .
No obstante , de conformidad con el párrafo tercero de dicho artículo , el período mencionado podrá prolongarse hasta cuatro años si el estudio de la situación permite determinar que los objetivos de las medidas se cumplirán en un plazo adicional razonable ; en tal caso , la participación financiera de la Unión será decreciente durante los años de que se trate .
Vistas las conclusiones del grupo de evaluación fitosanitaria de la Comisión , emitidas entre el 24 y el 26 de junio de 2013 , sobre las solicitudes presentadas , procede prolongarles el período de dos años reduciendo el porcentaje de la participación financiera de la Unión para estas medidas al 45 % de los gastos admisibles el tercer año y al 40 % el cuarto año .
La participación financiera de la Unión hasta el 50 % del gasto admisible será aplicable a los siguientes programas : Alemania , Baden-Wurtemberg , distritos de Alb-Donaukreis , Biberach , Karlsruhe , Rastatt y Ravensburg , Diabrotica virgifera ( 2012 ) ; Alemania , Renania-Palatinado , Diabrotica virgifera ( 2012 ) ; España , Extremadura , Bursaphelenchus xylophilus ( 2013 ) , Francia , Anoplophora glabripennis , ( noviembre de 2012 a octubre de 2013 ) ; Países Bajos , zona de Winterswijk , Anoplophora glabripennis ( julio a octubre de 2012 ) .
La participación financiera de la Unión hasta el 45 % del gasto admisible será aplicable a los siguientes programas : Alemania , Anoplophora glabripennis ( de agosto de 2011 a agosto de 2012 ) ; Alemania , Baden-Wurtemberg , Diabrotica virgifera , distritos de Breisgau-Hochschwarzwald y ciudad de Friburgo ( 2012 ) , que ya recibieron una participación financiera de la Unión mediante las Decisiones de Ejecución 2011/868 / UE [ 3 ] y 2012/789 / UE [ 4 ] de la Comisión para los dos primeros años de su aplicación .
Procede , asimismo , conceder al cuarto año de los siguientes programas una participación financiera de la Unión no superior al 40 % : Alemania , Baden-Wurtemberg , Diabrotica virgifera , distritos de Emmendingen , Konstanz y Lörrach ( 2012 ) ; España , Cataluña , Pomacea insularum ( 2013 ) ; España , Galicia , Bursaphelenchus xylophilus ( 2013 ) ; Francia , Rhynchophorus ferrugineus ( de octubre de 2012 a septiembre de 2013 ) ; Portugal , Bursaphelenchus xylophilus , zona de Setúbal ( 2013 ) , que ya recibieron una participación financiera de la Unión mediante la Decisión 2010/772 / UE de la Comisión [ 5 ] ( Alemania , España – Pomacea insularum – , Francia y Portugal ) , y las Decisiones de Ejecución 2011/868 / UE ( Alemania , España y Portugal ) o 2012/789 / UE ( Alemania , España , Francia y Portugal ) para los tres primeros años de su aplicación .
Además , de conformidad con el artículo 23 , apartado 6 , párrafo tercero , cuando dichas nuevas acciones tengan por objetivo fundamental la protección de territorios de la Unión distintos de los del Estado miembro afectado , puede decidirse que la participación financiera de la Unión cubra más del 50 % de los gastos .
Estas medidas se refieren a las adoptadas por Portugal en la zona tampón fronteriza con España .
Por lo tanto , procede cofinanciar estas nuevas medidas y acceder a la solicitud de Portugal relativa a las medidas tomadas o previstas para 2013 y 2014 para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus en la zona tampón fronteriza con España .
Procede asimismo conceder a esta solicitud una tasa más elevada , concretamente del 75 % , pues las nuevas acciones tienen por objetivo fundamental la protección de territorios de la Unión distintos de los de Portugal .
España ha llevado a cabo inspecciones intensificadas para luchar contra Bursaphelenchus xylophilus en las zonas fronterizas con Portugal de las comunidades autónomas de Galicia , Castilla y León , Extremadura y Andalucía , abarcando también zonas no demarcadas para ese organismo nocivo .
Las inspecciones tenían como objetivo intensificar la vigilancia para la detección y erradicación tempranas en esas zonas concretas , con el fin de proteger el resto del territorio de la Unión .
España ya dedicó muchos recursos a luchar contra dos brotes aislados de Bursaphelenchus xylophilus en Extremadura y en Galicia .
Se considera que estas acciones tienen por objetivo fundamental la protección del territorio español y también territorios de la Unión distintos de los de España , por la gran importancia de Bursaphelenchus xylophilus para las coníferas y su madera , la rapidez con que se propaga y el posible impacto en el sector forestal de la Unión y el comercio maderero internacional .
Procede , por tanto , conceder a esta solicitud una tasa más elevada de participación de la Unión , concretamente del 75 % .
Una visita de inspección de la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión ( en lo sucesivo , « la OAV » ) puso de manifiesto algunas deficiencias en la aplicación de las medidas urgentes contra Bursaphelenchus xylophilus tomadas a tenor de la Decisión de Ejecución 2012/535 / UE de la Comisión [ 6 ] .
Las deficiencias se refieren a las medidas adoptadas por Portugal en la zona tampón fronteriza con España .
Concretamente , no se respetaron los plazos establecidos en la Decisión de Ejecución 2012/535 / UE para la tala , retirada y eliminación de los árboles hospedadores del nematodo de la madera del pino muertos o enfermos , o situados en zonas afectadas por incendios o tormentas .
Como la Comisión decidió , por razones similares , mediante las Decisiones de Ejecución 2011/868 / UE y 2012/789 / UE , aplicar niveles reducidos de cofinaciación a solicitudes similares de 2011 y 2012 , procede seguir aplicando niveles reducidos de cofinanciación a las acciones mencionadas .
Esta reducción debe ser proporcional al período en que la inspección de la OAV pudo establecer la inadecuada aplicación de las medidas de la Unión , a saber , los tres primeros meses de 2013 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 7 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 del mencionado Reglamento .
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] y el artículo 94 , apartado 1 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 9 ] , el compromiso de gasto con cargo al presupuesto de la Unión debe ir precedido de la adopción de una decisión de financiación por parte de la institución o las autoridades en las que esta haya delegado competencias , en la que se determinen los elementos esenciales de una acción que implique un gasto a cargo del presupuesto .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación del gasto contemplado en las solicitudes de cofinanciación presentadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sobre la base de las solicitudes presentadas por los Estados miembros y analizadas por la Comisión , se concede una participación financiera de la Unión en 2013 para cubrir los gastos de Alemania , España , Francia , los Países Bajos y Portugal correspondientes a las medidas necesarias contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2000/29 / CE y tomadas con el fin de luchar contra los organismos nocivos a los que se refieren las solicitudes que figuran en el anexo I.
Sobre la base de las solicitudes presentadas por España y Portugal y analizadas por la Comisión , se concede una participación financiera de la Unión en 2013 para cubrir los gastos de ambos Estados miembros correspondientes a nuevas acciones , a tenor del artículo 23 , apartado 6 , tomadas con el fin de luchar contra Bursaphelenchus xylophilus y expuestas en las solicitudes que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El importe total de la participación financiera de la Unión contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , será de 7713355,31 EUR . Los importes máximos de la participación financiera de la Unión en cada programa serán los que se indican en los anexos I o II .
Artículo 3
La participación financiera de la Unión establecida en los anexos I y II se abonará si se cumplen las condiciones siguientes :
que el Estado miembro interesado haya facilitado pruebas de las medidas adoptadas con arreglo a las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 ;
que el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
El pago de la contribución financiera se realizará sin perjuicio de las comprobaciones que efectúe la Comisión a tenor de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 8 , párrafo segundo , el artículo 23 , apartado 10 , y el artículo 24 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión , de 14 de junio de 2002 , por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97 ( DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 ) .
Decisión de Ejecución 2011/868 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se concede una participación financiera de la Unión en 2011 para cubrir los gastos soportados por Alemania , Chipre , España , Italia , Malta , los Países Bajos y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales ( DO L 341 de 22.12.2011 , p. 57 ) .
Decisión de Ejecución 2012/789 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2012 , relativa a una participación financiera de la Unión en 2012 , de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre , Países Bajos y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales ( DO L 348 de 18.12.2012 , p. 22 ) .
Decisión 2010/772 / UE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2010 , relativa a una participación financiera de la Unión en 2010 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales ( DO L 330 de 15.12.2010 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
SOLICITUDES BASADAS EN EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 5 , DE LA DIRECTIVA 2000/29 / CE Y SUJETAS A LA PARTICIPACIÓN FINANCIERA DE LA UNIÓN
Estado miembro
Organismos nocivos combatidos
Año
Gastos admisibles , incluidos los gastos generales ( EUR )
Participación máxima de la Unión ( EUR )
Participación máxima de la Unión ( EUR )
18962,52 Alemania , Baden-Wurtemberg , distritos de Alb-Donaukreis , Biberach , Karlsruhe y Ravensburg ( primer año de las medidas ) , Rastatt ( segundo año de las medidas )
España , Extremadura ( brote de 2012 )
Coníferas
Francia , Alsacia
Diversas especies de árboles
De noviembre de 2012 a octubre de 2013
Países Bajos , Winterswijk
De julio a octubre de 2012
Sección II
Solicitudes de una participación financiera de la Unión variable , en aplicación del principio de reducción progresiva
Leyenda : a = año de aplicación de las medidas en el marco de la solicitud .
Especies o productos vegetales afectados
Porcentaje ( % )
Alemania , Baden-Wurtemberg , distrito rural de Breisgau-Hochschwarzwald y ciudad de Friburgo
Alemania , Baden-Wurtemberg , distritos de Emmendingen , Lörrach y Konstanz
Alemania , Renania del Norte-Westfalia
España , Cataluña
España , Galicia
Francia , región de Provenza-Alpes-Costa Azul
De octubre de 2012 a septiembre de 2013
Portugal , zona de Setúbal , tratamiento térmico
Madera y embalajes de madera
ANEXO II
SOLICITUDES BASADAS EN EL ARTÍCULO 23 , APARTADO 6 , DE LA DIRECTIVA 2000/29 / CE Y SUJETAS A LA PARTICIPACIÓN FINANCIERA DE LA UNIÓN
España programa de inspecciones intensificadas en la frontera con Portugal
Portugal continental , zona tampón fronteriza con España
(= 7490428 × 87,5 % , es decir , con una reducción lineal del 12,5 % correspondiente a un trimestre en 2013 , de ocho para los dos años )
Participación total de la Unión ( EUR )
Las medidas adoptadas en esos años ya fueron objeto de cofinanciación en 2009 , 2010 , 2011 y 2012 .
Las medidas adoptadas desde septiembre de 2009 hasta septiembre de 2012 ya fueron objeto de cofinanciación en 2010 y 2012 .
Para la cofinanciación de las acciones contra Bursaphelenchus xylophilus en Portugal , el plazo máximo de cuatro años establecido en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 expiró en 2012 .
No obstante , por la gran importancia de Bursaphelenchus xylophilus para las coníferas y su madera , la rapidez con que se propaga , la proximidad de España a la zona demarcada de Portugal para ese organismo nocivo , y el posible impacto en el sector forestal de la Unión y el comercio maderero internacional , se necesitan nuevas medidas para alcanzar el objetivo de protección fitosanitaria del territorio de la Unión , tanto en Portugal como en otros Estados miembros .
La participación financiera de la Unión no se hará efectiva si la solicitud de pago mencionada en la letra b ) se presenta después del 31 de octubre de 2014 .
Excepcionalmente , el plazo de presentación de la solicitud correspondiente a las medidas que tome Portugal más tarde en 2014 en la zona tampón fronteriza con España será el 31 de octubre de 2015 .
Alemania presentó el 24 de abril de 2013 su tercera solicitud , relativa a las medidas adoptadas en 2012 para erradicar o evitar el avance de Diabrotica virgifera en Baden-Wurtemberg , donde se habían detectado brotes de este organismo nocivo en 2009 , 2010 , 2011 y 2012 en varios de sus distritos rurales o urbanos : Alb-Donaukreis , Biberach , Breisgau-Hochschwarzwald , Emmendingen , Karlsruhe , Konstanz , Lörrach , Rastatt y Ravensburg .
La segunda , relativa a las medidas tomadas o previstas desde octubre de 2012 hasta septiembre de 2013 para luchar contra Rhynchophorus ferrugineus en la región de Provenza-Alpes-Costa Azul , donde se habían detectado los brotes iniciales de este organismo nocivo en 2009 .
El 30 de abril de 2013 , los Países Bajos presentaron una solicitud de participación financiera , relativa a las medidas adoptadas desde julio hasta octubre de 2012 para luchar contra Anoplophora glabripennis en la zona de Winterswijk , donde se detectó este organismo nocivo el 10 de julio de 2012 .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 6 , párrafos primero y segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , habida cuenta de la evolución de la situación en la Unión , puede decidirse llevar a cabo nuevas iniciativas , y conceder participación financiera de la Unión para estas nuevas acciones , que han de someterse a requisitos o condiciones adicionales necesarios para el logro de los objetivos propuestos .
Decisión de Ejecución 2012/535 / UE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2012 , relativa a las medidas de emergencia para evitar la propagación en la Unión de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al . ( el nematodo de la madera del pino ) ( DO L 266 de 2.10.2012 , p. 42 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Solicitudes de una participación financiera de la Unión correspondiente al 50 % del gasto admisible
Estado miembro
Alemania , Renania-Palatinado
Diabrotica virgifera
Reglamento ( CE ) no 34/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1468/2007 ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
02071470 Otras partes de pollo , congeladas
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de heuvo secas
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile04 Tailandia . »
Reglamento ( CE ) no 366/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 331/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 31 de marzo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Adenda
del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 272 de 18 de octubre de 2011 )
Se añade la siguiente Declaración al Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 :
DECLARACIÓN DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
El Parlamento Europeo y el Consejo son conscientes de la importancia de que se facilite información exacta a los consumidores , sobre todo cuando los productos llevan una marca de denominación de origen , de forma que se les proteja frente a alegaciones fraudulentas , imprecisas o engañosas .
El uso de las nuevas tecnologías como el etiquetado electrónico , incluida la identificación por radiofrecuencia , puede resultar útil para facilitar esa información , al tiempo que permite adaptarse al desarrollo técnico .
El Parlamento Europeo y el Consejo solicitan a la Comisión que , cuando prepare el informe con arreglo al artículo 24 del Reglamento , considere sus efectos en los posibles nuevos requisitos de etiquetado , también con el objetivo de mejorar la trazabilidad de los productos .
Reglamento ( CE ) no 305/2006 del Consejo
de 21 de febrero de 2006
por el que se imponen medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas sospechosas de estar implicadas en el asesinato del ex Primer Ministro libanés , Sr. Rafiq Hariri
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 , 301 y 308 ,
Vista la Posición Común 2005/888 / PESC del Consejo , de 12 de diciembre de 2005 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas sospechosas de estar implicadas en el asesinato del ex Primer Ministro libanés , Sr. Rafiq Hariri [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de octubre de 2005 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1636 ( 2005 ) en la que tomaba nota de la conclusión del informe de la Comisión Internacional de Investigación relativo a su investigación del atentado terrorista con bombas , que tuvo lugar el 14 de febrero de 2005 en Beirut ( Líbano ) y causó la muerte de veintitrés personas , entre ellas el ex Primer Ministro de ese país , Sr. Rafiq Hariri , además de causar lesiones a docenas de personas .
El Consejo de Seguridad tomó nota con suma preocupación de que la Comisión Internacional de Investigación había llegado a la conclusión de la existencia de pruebas convergentes que apuntan a la participación de funcionarios tanto libaneses como sirios en este acto terrorista y , amparándose en el Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , decidió , como medida para prestar asistencia en la investigación de este crimen y sin perjuicio de la definitiva determinación judicial de la culpabilidad o inocencia de cada persona , imponer medidas en contra de todas las personas sospechosas de estar involucradas en la planificación , el patrocinio , la organización o la perpetración de dicho acto terrorista .
La Posición Común 2005/888 / PESC establece la aplicación de las medidas establecidas en la RCSNU 1636 ( 2005 ) y , en particular , la congelación de los fondos y recursos económicos de las personas designadas por el Comité del Consejo de Seguridad establecido por el apartado 3 , letra b ) de la RCSNU 1636 ( 2005 ) como sospechosas de estar involucradas en la planificación , el patrocinio , la organización o la perpetración del asesinato del ex Primer Ministro libanés , Sr. Rafiq Hariri , y de otras personas el 14 de febrero de 2005 .
Estas medidas entran en el ámbito del Tratado y , por tanto , con vistas a velar por su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos en todos los Estados miembros , es necesario adoptar normativa comunitaria al respecto para aplicarlas en la medida en que afecta a la Comunidad .
Por razones de agilidad , la Comisión debe estar facultada para modificar los anexos del presente Reglamento , basándose en una notificación o información del correspondiente Comité y de los Estados miembros según proceda .
Los Estados miembros determinarán las sanciones aplicables en caso de infracción contra cualquier disposición del presente Reglamento .
Las sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
A fin de velar por la eficacia de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Comité de Sanciones » : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas creado en virtud de lo dispuesto en el párrafo 3 , letra b ) , de la RCSNU 1636 ( 2005 ) .
« Fondos » , los activos financieros o beneficios económicos de cualquier naturaleza , incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengadas o generadas por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y contratos de venta ;
documentos que atestigüen una participación en fondos o recursos financieros .
« Congelación de fondos » : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de fondos o acceso a éstos , cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos fondos , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos fondos , incluida la gestión de cartera .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios .
« Congelación de recursos económicos » : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca .
« Territorio de la Comunidad » : los territorios de los Estados miembros a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas o de las entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en beneficio de las mismas ningún tipo de fondos o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros recogidas en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos congelados , tras haberse cerciorado de que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos asociados con la prestación de servicios jurídicos ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados ;
siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado dicha determinación al Comité de Sanciones y que éste la haya aprobado .
La autoridad competente informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida con arreglo al apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en las cuentas congeladas de intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , siempre y cuando tales intereses u otros beneficios queden congelados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 4
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras que reciban fondos transferidos por terceros a las cuentas congeladas de las personas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también congelado de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 .
Las instituciones financieras informarán sin demora a las autoridades competentes de dichas transacciones .
Artículo 5
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , y de lo dispuesto en el artículo 284 del Tratado , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos :
notificarán inmediatamente cualquier información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes congelados de conformidad con el artículo 2 , a las autoridades competentes , enumeradas en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén situados , y remitirán esa información , directamente o a través de dichas autoridades competentes , a la Comisión ;
colaborarán con las autoridades competentes enumeradas en el anexo II en toda verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
La congelación de los fondos y recursos económicos o la negativa a facilitarlos , siempre que dichos actos se lleven a cabo de buena fe con la convicción de que se atienen al presente Reglamento , no darán origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica o entidad u organismo que los ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los fondos o recursos económicos han sido congelados por negligencia .
Artículo 7
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 8
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I , atendiendo a las decisiones del Comité de Sanciones ; y
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros conforme a la Carta de las Naciones Unidas , la Comisión mantendrá todos los contactos necesarios con el Comité de Sanciones con vistas a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 9
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 10
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de cualquier aeronave o buque bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación comercial efectuada , en su totalidad o en parte , en la Comunidad .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 26 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 2
[ Anexo que deberá completarse una vez que el Comité establecido en virtud del apartado 3 , letra b ) de la RCSNU 1636 ( 2005 ) haya indicado de qué personas y entidades se trata ]
ANEXO II
Lista de las autoridades competentes a las que se refieren los artículos 3 , 4 y 5
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
Respecto a los fondos :
Respecto a los recursos económicos
para información de conformidad con el artículo 5 :
para concesión de exenciones de conformidad con el artículo 3 :
GRECIA
Congelación de activos
Restricciones importaciones-exportaciones
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
Restricciones importaciones-exportaciones y cualquier otra restricción
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
Artículo 3 :
Artículos 4 y 5 :
REINO UNIDO
COMUNIDAD EUROPEA
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección de Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y Política Europea Común de Seguridad y Defensa ( PESD ): Coordinación y contribución de la Comisión
Asuntos jurídicos e institucionales , acciones comunes PESC , sanciones , proceso de Kimberley
Correo electrónico : relex-sanctions@cec.eu.int
Lithuania Tel .
A-1090 Wien Tel .
A-1010 Wien Tel .
Poland Tel .
United Kingdom Tel .
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo sólo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido , y que deberían incluir la cooperación con cualquier investigación internacional relacionada con los activos o las transacciones financieras de las personas físicas o jurídicas , organismos y entidades enumeradas en el anexo I.
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/24 / CEE del Consejo en lo que se refiere a las encuestas estadísticas sobre la cabaña y la producción del sector bovino
[ notificada con el número C(2004 ) 4091 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/24 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector bovino [ 1 ] , y , en particular , los apartados 2 y 3 de su artículo 1 , el apartado 2 de su artículo 2 , el apartado 2 de su artículo 3 , su artículo 6 , los apartados 1 y 2 de su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 10 y el apartado 2 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 94/433 / CE de la Comisión , de 30 de mayo de 1994 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/24 / CEE del Consejo relativa a las encuestas estadísticas sobre el censo y la producción del sector bovino [ 2 ] , ha sido modificada varias veces .
Para llevar a cabo las encuestas prescritas en la Directiva 93/24 / CEE , es necesario disponer de definiciones precisas .
Para llevar a cabo estadísticas de sacrificios , es preciso disponer de una definición única del peso en canal .
Según la Directiva 93/24 / CEE , puede autorizarse a los Estados miembros , previa solicitud , a realizar las encuestas de mayo / junio o de noviembre / diciembre en una serie de regiones seleccionadas , siempre que quede cubierto un mínimo del 70 % de la cabaña bovina .
Los Estados miembros cuya cabaña bovina sólo represente un pequeño porcentaje de la cabaña total de la Comunidad pueden , previa solicitud , ser eximidos de llevar a cabo las encuestas de mayo / junio o de noviembre / diciembre o aplicar el desglose regional a los resultados definitivos en la encuesta de mayo / junio .
Por último , puede autorizarse a los Estados miembros , previa solicitud , a aplicar el desglose prescrito por clase de tamaño a los resultados de la encuesta de mayo / junio .
Los Estados miembros han presentado solicitudes relativas a las diversas posibilidades de excepción .
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , procede introducir determinadas adaptaciones técnicas y ampliar determinadas excepciones a estos nuevos Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] establece una nomenclatura común de las unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) de los Estados miembro ; por consiguiente , deben sustituirse los niveles regionales definidos con anterioridad por la nueva nomenclatura NUTS .
En consecuencia , debe derogarse la Decisión 94/433 / CE .
La presente Decisión se ajusta al dictamen del Comité permanente de estadística agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del apartado 2 del artículo 2 de la Directiva 93/24 / CEE , se considera como explotación agraria toda unidad técnico-económica sometida a una gestión única y que produzca productos agrícolas .
La encuesta contemplada en el apartado 1 del artículo 1 de la Directiva 93/24 / CEE abarcará :
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil igual o superior a una hectárea ;
las explotaciones agrarias con una superficie agrícola útil inferior a una hectárea , si su producción para la venta alcanza un determinado volumen o si su unidad de producción sobrepasa determinados umbrales .
Los Estados miembros que decidan aplicar otros umbrales a la encuesta podrán hacerlo siempre que se comprometan a definir dichos umbrales de tal forma que sólo resulten excluidas las explotaciones de tamaño minúsculo cuya contribución total al margen bruto estándar [ al que se refiere la Decisión 85/377 / CEE de la Comisión [ 4 ] ] del Estado miembro en cuestión sea igual o inferior al 1 % .
Artículo 2
Las definiciones de las categorías de bovinos contempladas en el apartado 1 del artículo 3 , el apartado 2 del artículo 10 y el apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 93/24 / CEE figuran en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 3
Por lo que se refiere a las subdivisiones territoriales contempladas en el apartado 1 del artículo 6 de la Directiva 93/24 / CEE , los Estados miembros seguirán el nivel de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) definido en el anexo II de la presente Decisión .
Se les autorizará a no establecer los resultados de las regiones cuya cabaña bovina sea inferior al 1 % de su cabaña bovina nacional .
Artículo 4
Las clases de tamaño contempladas en el apartado 1 del artículo 8 de la Directiva 93/24 / CEE figuran en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 5
El peso en canal contemplado en el apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 93/24 / CEE es el peso frío de la canal de un animal de abasto desollado , sangrado y eviscerado tras ablación de los genitales externos , las extremidades de los miembros a la altura del carpo y del tarso , la cabeza , el rabo , los riñones y la grasa de riñonada , así como las ubres .
Artículo 6
La lista de los Estados miembros autorizados a efectuar las encuestas de los meses de mayo / junio o noviembre / diciembre en las regiones seleccionadas , siempre que dichas encuestas abarquen al menos el 70 % de la cabaña bovina , figura en la letra a ) del anexo IV de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a efectuar solamente la encuesta de noviembre / diciembre figura en la letra b ) del anexo IV de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a aplicar el desglose regional a los resultados definitivos de la encuesta de mayo / junio figura en la letra c ) del anexo IV de la presente Decisión .
La lista de los Estados miembros autorizados a aplicar el desglose por clase de tamaño a los resultados de la encuesta de mayo / junio figura en la letra d ) del anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 7
Queda derogada la Decisión 94/433 / CE .
Las referencias hechas a la Decisión derogada deberán entenderse hechas a la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIÓN DE LAS CATEGORÍAS
Apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 93/24 / CEE
Apartado 2 del artículo 10 y apartado 2 del artículo 12 de la Directiva 93/24 / CEE
Terneros
Bovinos de menos de un año destinados a ser sacrificados como terneros .
La definición de ternero figura en la casilla A de la columna siguiente
Animales domésticos de la especie bovina , de un peso en vivo inferior o igual a 300 kg que no tengan todavía su dentición definitiva
Toros
Bovinos machos no castrados no incluidos en la casilla A
Bueyes
Bovinos machos castrados no incluidos en la casilla A
Novillas
Bovinos hembras de dos años o más que no hayan parido
Bovinos hembras que no hayan parido no incluidos en la casilla A
Novillas de engorde
Novillas criadas para la producción de carne
Otras novillas
Novillas criadas para la reproducción y destinadas a reemplazar a las vacas lecheras o similares
Vacas
Bovinos hembras que hayan parido ( incluidos , en su caso , los menores de dos años )
Bovinos hembras que hayan parido
Vacas lecheras
Vacas destinadas exclusiva o principalmente a la producción de leche destinada al consumo humano o a su transformación en productos lácteos , incluidas las vacas de engorde ( sean cebadas o no entre su última lactancia y el sacrificio )
Otras vacas
Vacas distintas de las lecheras , incluidas , en su caso , las vacas de labor
ANEXO II
SUBDIVISIONES TERRITORIALES
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO III
CLASES DE TAMAÑO DE LA CABAÑA BOVINA
Categorías
Número de bovinos por poseedor
Número de poseedores
Número de animales
Número de vacas lecheras por poseedor
Número de otras vacas por poseedor
Desglose optativo para BE , CZ , DK , NL , SE , SK .
Desglose optativo para CZ , EL , LT , LU , PL , PT , SE , SI , SK .
Desglose optativo para CZ , EL , FR , LT , LU , PL , PT , SE , SI , SK .
Desglose optativo para MT .
ANEXO IV
Estados miembros autorizados a efectuar las encuestas de los meses de mayo / junio o noviembre / diciembre en las regiones seleccionadas , siempre que dichas encuestas abarquen al menos el 70 % de la cabaña bovina
Estados miembros autorizados a efectuar sólo la encuesta de noviembre / diciembre
Estados miembros autorizados a aplicar el desglose regional a los resultados definitivos de la encuesta de mayo / junio
Estados miembros autorizados a aplicar el desglose prescrito por clases de tamaño a los resultados de la encuesta de mayo / junio
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 179 de 13.7.1994 , p. 27 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 220 de 17.8.1985 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/369 / CE ( DO L 127 de 23.5.2003 , p. 48 ) .
Para ello es conveniente determinar las explotaciones agrarias afectadas por la encuesta y definir con precisión las distintas categorías que se utilizarán en el desglose de los resultados de la encuesta , así como las clases de tamaño y las subdivisiones territoriales utilizadas por los Estados miembros para compilar los resultados de las encuestas estadísticas que realizan en períodos regulares .
Reglamento ( UE ) no 653/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 23 de julio de 2010
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se amplía el período de aplicación de las medidas adoptadas mediante la Decisión 2007/641 / CE relativa a la conclusión de las consultas con la República de las Islas Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y al artículo 37 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo Interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y en particular su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] , denominado en lo sucesivo « el Instrumento de Cooperación al Desarrollo » , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Se han vulnerado los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Se han vulnerado los valores contemplados en el artículo 3 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
El 18 de abril de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y en el artículo 37 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo , se iniciaron consultas oficiales con los Estados ACP y con la República de las Islas Fiyi , durante las cuales las autoridades fiyianas ofrecieron compromisos específicos para solventar los problemas expuestos por la Unión Europea y se declararon dispuestas a aplicarlos .
Algunos de los compromisos a que se refiere el considerando 3 se han plasmado en iniciativas concretas .
Sin embargo , no solo están pendientes de aplicación importantes compromisos referentes a elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Cooperación al Desarrollo , sino que recientemente también se han constatado regresiones importantes con respecto a varios compromisos clave , tales como la derogación de la Constitución y un retraso sustancial en las elecciones .
La Decisión 2007/641 / CE del Consejo [ 5 ] expira el 1 de octubre de 2009 .
Por consiguiente , conviene prorrogar la validez de la Decisión 2007/641 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
ANEXO
Proyecto de carta
Su Excelencia Ratu Epeli Nailatikau
Presidente en funciones de la República de las Islas Fiyi
República de las Islas Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Cotonú » , y del artículo 3 del Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la Unión Europea condenó el golpe militar perpetrado en Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en el artículo 9 de dicho Acuerdo , la Unión Europea ( UE ) invitó a Fiyi a realizar consultas con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
Por su parte , la UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales , y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más abajo , y propuso medidas positivas con vistas a su ejecución .
Aunque la aplicación de los compromisos se ha visto sustancialmente retrasada , la mayor parte de los mismos siguen siendo muy pertinentes en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente carta .
Como Fiyi decidió romper varios compromisos clave , ello se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
Sin embargo , en el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Cotonú , la UE expresa su buena disposición para entablar nuevas consultas formales tan pronto como exista una perspectiva razonable de una conclusión positiva de las mismas .
El primer ministro provisional presentó recientemente un plan de trabajo sobre reformas y elecciones .
La UE expresa su disposición para entablar un diálogo sobre dicho plan y para estudiar si podría servir como base para nuevas consultas .
Por consiguiente , la UE ha decidido ampliar las medidas apropiadas existentes relativas a Fiyi con el fin de contar con una oportunidad de materialización de nuevas consultas .
Aunque parte de las medidas apropiadas han quedado obsoletas , se ha concluido que en vez de actualizarlas unilateralmente la UE prefiere explorar las posibilidades de nuevas consultas con Fiyi .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un diálogo político nacional en el que participen todas las partes y a un calendario flexible para el futuro plan de trabajo .
Aunque la posición de la UE está guiada , y siempre lo seguirá estando , por los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú revisado , así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel fundamental del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE subraya que por su parte no existe una posición preconcebida con respecto al resultado de las futuras consultas .
Si las nuevas consultas dan lugar a compromisos sustanciales de Fiyi , la UE se compromete a proceder a una revisión rápida y positiva de estas medidas apropiadas .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , entonces la pérdida de fondos de desarrollo destinados a Fiyi debería confirmarse .
Hasta la celebración de las nuevas consultas , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas apropiadas son las siguientes :
continuación de la ayuda humanitaria y del apoyo directo a la sociedad civil ,
continuación de las actividades de cooperación ya iniciadas o en fase de preparación , sobre todo las que se enmarcan en los 8o y 9o Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) ,
continuación de la revisión final del 9o FED ,
continuación de las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales ,
continuación de la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
aceptación por el Gobierno provisional , el 19 de junio de 2007 , del informe de 7 de junio de 2007 de los expertos electorales independientes del Foro de las Islas del Pacífico con arreglo al compromiso no 1 acordado el 18 de abril de 2007 entre el Gobierno provisional y la UE .
En consecuencia , puede continuar la preparación y futura firma del Programa Indicativo Plurianual de medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2008-2010 ,
la finalización , firma a nivel técnico y ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10o FED , con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo de incentivación de hasta un 25 % de ese importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos en materia de derechos humanos y Estado de Derecho , especialmente que el Gobierno provisional se atenga a la Constitución ; que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se derogue cuanto antes la normativa sobre situación de emergencia , reintroducida el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de infracciones de los derechos humanos sean investigadas o sean tratadas de conformidad con los diversos procedimientos y foros de las leyes de las Islas Fiyi ; y que el Gobierno provisional adopte todas las medidas necesarias para evitar declaraciones intimidatorias por parte de los organismos de seguridad ,
no habrá ninguna asignación para el sector azucarero en 2007 ,
la asignación al sector azucarero para 2008 se facilitará siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones , a su debido tiempo y de forma creíble , y de acuerdo con los compromisos acordados ; en lo tocante en especial al censo , a la modificación de las circunscripciones y a la reforma electoral de conformidad con lo dispuesto en la Constitución , que se adopten medidas para garantizar el funcionamiento del organismo electoral , incluida la designación de un supervisor electoral antes del 30 de septiembre de 2007 de conformidad con lo dispuesto en la Constitución ,
la asignación al sector azucarero para 2009 se facilitará cuando se establezca un Gobierno legítimo ,
la asignación para 2010 dependerá de los avances realizados en la ejecución de la asignación al sector azucarero correspondiente a 2009 y de la continuidad del proceso democrático ,
la ayuda adicional para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación o celebración de elecciones , podrá ser superior a la descrita en la presente carta ,
la cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada ,
la cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y con el Centro para el Desarrollo de la Empresa podrá continuar , siempre que se ejecuten a tiempo los compromisos acordados .
El seguimiento de los compromisos se realizará de conformidad con los compromisos contraídos sobre diálogo constante , cooperación con las misiones y elaboración de informes , tal y como se especifica en el anexo .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores , en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La Unión Europea continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , incumpla o comprometa la ejecución de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú y de los valores mencionados en el Instrumento de Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustancias en los compromisos adoptados .
Le saluda atentamente ,
Hecho en Bruselas , el
Por la Comisión
« La presente Decisión expirará el 31 de marzo de 2010 .
Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses y sin demora si la nueva situación en la República de las Islas Fiyi o si nuevas consultas formales con los países ACP y la República de las Islas Fiyi conducen a compromisos específicos que lo justifiquen . » .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Se toma nota de que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva ,
Lamentablemente , desde entonces se han producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi infringe en estos momentos varios de sus compromisos , en especial en lo tocante a la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias , y violaciones de los derechos humanos .
Decisión 2007/384 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2007
por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena )
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/197 / PESC del Consejo , de 23 de febrero de 2004 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 1 ] , ha sido modificada de forma sustancial en diversas ocasiones [ 2 ] .
Conviene , en aras de la claridad y la racionalidad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
El Consejo Europeo , reunido en Helsinki los días 10 y 11 de diciembre de 1999 , decidió , en particular , que los Estados miembros , cooperando voluntariamente en operaciones dirigidas por la UE , debían estar en condiciones , a más tardar en 2003 , de desplegar en el plazo de 60 días y mantener durante al menos un año fuerzas militares hasta un total de 50000 a 60000 personas , capaces de efectuar todas las misiones de Petersberg .
El 17 de junio de 2002 , el Consejo aprobó el documento 10155/02 sobre la financiación de operaciones de gestión de crisis dirigidas por la Unión Europea con aspectos militares o de defensa .
El Consejo , en sus conclusiones de 14 de mayo de 2003 , confirmó la necesidad de una capacidad de reacción rápida , en particular para las misiones humanitarias y de rescate .
El Consejo Europeo , reunido en Salónica los días 19 y 20 de junio de 2003 , se congratuló de las conclusiones del Consejo de 19 de mayo de 2003 que , en particular , confirmaban la necesidad de una capacidad de reacción militar rápida de la Unión Europea .
El Consejo de 22 de septiembre de 2003 decidió que la Unión Europea debía dotarse de medios flexibles para gestionar la financiación de los gastos comunes de las operaciones militares , con independencia de la escala , complejidad o urgencia de estas , en particular creando a más tardar el 1 de marzo de 2004 un mecanismo de financiación permanente encargado de la financiación de los gastos comunes de cualquier futura operación militar de la Unión Europea .
El Comité Militar de la Unión Europea definió con detalle el concepto de respuesta rápida militar de la Unión Europea en su informe de 3 de marzo de 2004 .
El 14 de junio de 2004 , definió además el concepto de agrupación táctica de la Unión Europea .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2004 refrendó un informe sobre la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) que subrayaba la necesidad de seguir adelante con el trabajo sobre capacidades de respuesta rápida de la Unión Europea , con el fin de contar con una capacidad operativa inicial para principios de 2005 .
En vista de todo ello , conviene mejorar la financiación anticipada de las operaciones militares de la Unión Europea , en particular en lo que respecta a las operaciones de respuesta rápida .
El nuevo sistema de financiación anticipada está , pues , destinado ante todo a las operaciones de respuesta rápida ; sin embargo , en determinadas condiciones , se puede usar una contribución anticipada para la financiación anticipada de una operación ordinaria , en particular cuando sea muy breve el espacio de tiempo entre la adopción de la correspondiente acción común y la adopción de la decisión de comenzar la operación .
El Consejo decide en función de cada caso si una operación tiene repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , en el sentido del artículo 28 , apartado 3 , del Tratado .
El Tratado de la Unión Europea dispone en el artículo 28 , apartado 3 , que los Estados miembros cuyos representantes en el Consejo hayan efectuado una declaración formal con arreglo al párrafo segundo del artículo 23 , apartado 1 , no estarán obligados a contribuir a la financiación de los gastos derivados de las operaciones que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa , por lo que no participará en la financiación del mecanismo .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« Estados miembros participantes » : los Estados miembros de la Unión Europea a excepción de Dinamarca ;
« Estados contribuyentes » : los Estados miembros que , con arreglo al artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , contribuyen a la financiación de la operación militar de que se trate , y los terceros Estados que contribuyen a la financiación de los costes comunes de la operación en virtud de acuerdos que han celebrado con la Unión Europea ;
« operaciones » : las operaciones de la UE que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ;
« acciones militares de apoyo » : las operaciones o partes de operaciones de la UE decididas por el Consejo para apoyar a un tercer Estado u organización , que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , pero que no están bajo la autoridad del cuartel general de la UE .
CAPÍTULO 1
MECANISMO
Artículo 2
Establecimiento del mecanismo
Se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones .
Este mecanismo se denominará Athena .
Athena actuará en nombre de los Estados miembros participantes o , en relación con operaciones específicas , de los Estados contribuyentes según se definen en el artículo 1 .
Artículo 3
Capacidad jurídica
Para llevar a cabo la gestión administrativa de la financiación de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , Athena dispondrá de la capacidad jurídica necesaria , en particular , para poseer una cuenta bancaria , adquirir , poseer o enajenar bienes , celebrar contratos o acuerdos administrativos y comparecer ante la justicia .
Athena no tendrá ánimo de lucro .
Artículo 4
Coordinación con terceros
Siempre que sea necesario para la realización de sus misiones y respetando los objetivos y las políticas de la Unión Europea , Athena coordinará sus actividades con los Estados miembros , las instituciones comunitarias y las organizaciones internacionales .
CAPÍTULO 2
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
Artículo 5
Órganos de gestión y personal
Athena estará dirigida , bajo la autoridad del Comité especial , por :
el administrador ;
el comandante de cada operación , respecto de la operación bajo su mando ( denominado en lo sucesivo « el comandante de la operación » ) ;
el contable .
Athena utilizará , en la medida de lo posible , las estructuras administrativas existentes de la Unión Europea .
Athena recurrirá al personal que pongan a su disposición , en función de las necesidades , las instituciones de la Unión Europea , o que destinen en comisión de servicios los Estados miembros .
El Secretario General del Consejo podrá asignar al administrador o al contable la plantilla necesaria para el ejercicio de sus funciones , si ha lugar previa propuesta de un Estado miembro participante .
Los órganos y el personal de Athena entrarán en actividad en función de las necesidades operativas .
Artículo 6
Comité especial
Se crea un Comité especial compuesto por un representante de cada Estado miembro participante .
La Comisión asistirá a las reuniones del Comité especial , sin tomar parte en sus votaciones .
Athena estará dirigida bajo la autoridad del Comité especial .
Cuando el Comité especial esté debatiendo la financiación de los costes comunes de una operación dada :
el Comité especial estará compuesto por un representante de cada Estado miembro contribuyente ;
los representantes de los terceros Estados contribuyentes participarán en los trabajos del Comité especial .
No tomarán parte en sus votaciones ni asistirán a ellas ;
el comandante de la operación o su representante participarán en los trabajos del Comité especial sin tomar parte en sus votaciones .
La Presidencia del Consejo de la Unión Europea convocará y presidirá las reuniones del Comité especial .
El administrador se encargará de la secretaría del Comité .
Levantará acta de los resultados de las deliberaciones del Comité .
No tomará parte en sus votaciones .
El contable participará cuando resulte necesario en los trabajos del Comité especial , sin tomar parte en sus votaciones .
Previa petición de un Estado miembro participante , del administrador o del comandante de la operación , la Presidencia convocará al Comité especial en un plazo máximo de 15 días .
El administrador informará adecuadamente al Comité especial de cualquier reclamación o litigio en que se vea envuelta Athena .
El Comité especial adoptará sus decisiones por unanimidad de sus miembros , teniendo en cuenta su composición según se define en los apartados 1 y 3 .
Sus decisiones serán vinculantes .
El Comité especial aprobará todos los presupuestos , teniendo en cuenta las cantidades de referencia pertinentes , y ejercerá en términos generales las competencias previstas en los artículos 20 , 21 , 22 , 23 , 26 , 27 , 29 , 31 , 33 , 34 , 38 , 39 , 40 y 41 .
El Comité especial será informado por el administrador , el comandante de la operación y el contable , en las condiciones previstas en la presente Decisión .
El texto de los actos aprobados por el Comité especial de conformidad con los artículos 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 26 , 29 , 31 , 33 , 34 , 39 , 40 y 41 será firmado por el Presidente del Comité especial en el momento de su aprobación y por el administrador .
Artículo 7
Administrador
El Secretario General del Consejo , tras informar al Comité especial , nombrará al administrador y al menos a un administrador adjunto , por un período de tres años .
El administrador ejercerá sus atribuciones en nombre de Athena .
El administrador :
establecerá y presentará al Comité especial los proyectos de presupuesto .
En los proyectos de presupuesto , la sección « gastos » de una operación se elaborará sobre la base de una propuesta del comandante de dicha operación ;
adoptará los presupuestos , una vez aprobados por el Comité especial ;
ejercerá las funciones de ordenador para las secciones « ingresos » , « costes comunes generados en la preparación de operaciones o su continuación » y « costes operativos comunes » generados en una fase de la operación distinta de la fase activa ;
en lo que se refiere a los ingresos , aplicará los acuerdos financieros celebrados con terceros respecto de la financiación de los costes comunes de las operaciones militares de la Unión Europea .
El administrador velará por que se cumplan las normas establecidas en la presente Decisión y se apliquen las decisiones del Comité especial .
El administrador estará facultado para adoptar las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de Athena que considere útiles .
Informará de las mismas al Comité especial .
El administrador coordinará los trabajos sobre las cuestiones financieras relativas a las operaciones militares de la Unión Europea .
Centralizará los contactos con las administraciones nacionales y , en su caso , con las organizaciones internacionales en lo que se refiere a estas cuestiones .
El administrador será responsable ante el Comité especial .
Artículo 8
Comandante de la operación
El comandante de cada operación ejercerá en nombre de Athena sus atribuciones relativas a la financiación de los costes comunes de la operación bajo su mando .
El comandante de la operación , respecto de la operación bajo su mando :
transmitirá al administrador sus propuestas para la sección « gastos-costes operativos comunes » del proyecto de presupuesto ;
ejecutará como ordenador los créditos relativos a los costes operativos comunes ; ejercerá su autoridad sobre las personas que participen en la ejecución de dichos créditos , incluso en la financiación anticipada ; podrá adjudicar y celebrar contratos en nombre de Athena ; abrirá una cuenta bancaria en nombre de Athena destinada a la operación bajo su mando .
El comandante de la operación estará facultado para adoptar , respecto de la operación bajo su mando , las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de Athena que considere útiles .
Informará de las mismas al administrador y al Comité especial .
Artículo 9
Contable
El Secretario General del Consejo nombrará al contable y al menos a un contable adjunto por un período de dos años .
El contable ejercerá sus atribuciones en nombre de Athena .
El contable se encargará de :
la buena ejecución de los pagos , la recaudación de los ingresos y el cobro de los créditos devengados ;
preparar anualmente las cuentas de Athena y las cuentas de cada operación cuando esta finalice ;
