Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/29 / CE de la Comisión ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 47 ) .
Loyolade Palacio
Decisión del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se nombra a dos miembros y a un suplente suecos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno sueco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Britt-Marie LÖVGREN y la Sra. Annelie STARK .
Ha quedado vacante un cargo de suplente a raíz del término del mandato del Sr. Tore HULT .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sr. Tore HULT , Ledamot i kommunfullmäktige , Alingsås kommun ,
Sra. Ulrika CARLEFALL LANDERGREN , Ledamot i kommunfullmäktige , Kungsbacka kommun ,
como suplente a :
Sr. Anders ROSÉN , Ledamot i kommunfullmäktige , Halmstads kommun .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
( 2006/455 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 44 , apartado 2 , su artículo 47 , apartado 2 , última frase , su artículo 55 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 71 , su artículo 80 , apartado 2 , y sus artículos 93 , 94 , 133 y 181 A , conjuntamente con el artículo 300 , apartado 2 , segunda frase , y apartado 3 , primer párrafo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , fue firmado en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 30 de abril de 2004 .
A la espera de su entrada en vigor , el Protocolo se ha aplicado con carácter provisional a partir de la fecha del 1 de mayo de 2004 .
Se debe aprobar el Protocolo .
DECIDEN :
Artículo 1
El Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Georgia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y de los Estados miembros .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , procederá a efectuar la notificación contemplada en el artículo 4 del Protocolo .
El Presidente de la Comisión procederá a efectuar simultáneamente esa notificación en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Posición Común 2004/848 / PESC del Consejo
de 13 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Posición Común 2004/661 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/661 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] .
La Misión Internacional de Observación de las Elecciones en Belarús llegó a la conclusión de que las elecciones legislativas y el referéndum del 17 de octubre de 2004 en Belarús habían incumplido de manera significativa los compromisos básicos de la OSCE .
La UE considera que las autoridades bielorrusas son directamente responsables de las irregularidades comprobadas por los observadores .
La UE observa también los violentos ataques perpetrados por la policía bielorrusa y otras fuerzas de seguridad contra varios líderes de la oposición y representantes de los medios de comunicación con motivo de manifestaciones políticas pacíficas en Minsk tras las elecciones y el referéndum .
En consecuencia el Consejo decidió , el 22 de noviembre de 2004 , imponer medidas restrictivas a la admisión contra los funcionarios que tengan una responsabilidad directa en las elecciones y el referéndum fraudulentos y contra aquellos que sean responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de manifestantes pacíficos .
En este contexto , el Consejo , en la misma fecha , instó al Presidente Lukashenko y a su Gobierno a cambiar radicalmente su actual política y a iniciar reformas económicas y democráticas fundamentales con objeto de aproximar el país a los valores comunes europeos .
El Consejo declaró además que la UE seguía estando abierta a un diálogo con Belarús tendente a un desarrollo progresivo de las relaciones bilaterales , tan pronto como las autoridades bielorrusas demostraran , mediante acciones concretas , una voluntad sincera de reiniciar dichas relaciones .
Además de esto , el Consejo reiteró su voluntad de intensificar sus relaciones con Belarús , en particular en el marco de la Política Europea de Vecindad , una vez que las autoridades bielorrusas hayan demostrado claramente su voluntad de respetar los valores democráticos y el Estado de Derecho .
El ámbito de aplicación de las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2004/661 / PESC deberá , por consiguiente , ampliarse a las personas que hayan tenido una responsabilidad directa en las elecciones y el referéndum fraudulentos del 17 de octubre de 2004 en Belarús , así como aquéllas responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de los manifestantes pacíficos después de las elecciones y el referéndum de Belarús .
Las medidas restrictivas contra las personas que tengan una responsabilidad directa en las elecciones y el referéndum fraudulentos del 17 de octubre de 2004 en Belarús y los responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de manifestantes pacíficos tras las elecciones y el referéndum deben revisarse a la luz de las reformas hechas en el Código Electoral a fin de ajustarlo a los compromisos de la OSCE / ODIHR , y a la luz de las medidas concretas tomadas por las autoridades para respetar los derechos humanos en relación con las manifestaciones pacíficas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/661 / PESC queda modificada de la forma siguiente :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio , o el tránsito por el mismo , de las personas que sean responsables
de eludir el inicio de la investigación independiente y las diligencias contra los presuntos delitos , así como de aquéllas que el Informe Pourgourides considera participantes clave en la desaparición en 1999/2000 de cuatro personas conocidas en Belarús , y en la posterior ocultación con miras a una evidente obstrucción a la justicia , enumeradas en el Anexo I ;
de las elecciones y el referéndum fraudulentos de Belarús del 17 de octubre de 2004 , así como de aquéllas responsables de las graves violaciones de los derechos humanos en la represión de los manifestantes pacíficos que siguieron a dichas elecciones y referéndum de Belarús , enumeradas en el Anexo II . » .
El artículo 2 se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Comisión , adoptará cuantas modificaciones de las listas de los Anexos I y II sean necesarias en función de la evolución política en Belarús . » .
El Anexo se sustituye por los Anexos I y II contenidos en el Anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 67 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1
SIVAKOV , YURY ( YURIJ ) Leonidovich , Ministro de Turismo y Deportes de Belarús , nacido el 5 de agosto de 1946 en la región de Sajalin , antigua República Socialista Federativa Soviética Rusa .
SHEYMAN ( SHEIMAN ) , VICTOR Vladimirovich , Jefe del Gabinete de la Presidencia de Belarús , nacido el 26 de mayo de 1958 en la región de Grodno .
PAVLICHENKO ( PAVLIUCHENKO ) , DMITRI ( Dmitry ) Valeriyevich , oficial de las fuerzas especiales de Belarús , nacido en 1966 en Vitebsk .
NAUMOV , VLADIMIR Vladimirovich , Ministro del Interior , nacido en 1956 .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1
Lidia YERMOSHINA , Presidenta de la Comisión Electoral Central .
Yuri PODOBED , Comandante de la OMON de Minsk .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1093/2006 de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 13a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( UE ) no 563/2010 de la Comisión
de 28 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 552/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 157 de 24.6.2010 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por la que se amplía el período de validez de la Decisión 2002/887 / CE en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón
[ notificada con el número C(2008 ) 6269 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/887 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón [ 2 ] , autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE en cuanto a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. , originarios de Japón , durante períodos limitados y sujetas a condiciones específicas .
Puesto que las circunstancias que justifican la autorización siguen existiendo y no se dispone de nueva información que requiera la revisión de las exigencias específicas , conviene prorrogar la autorización .
El Reino Unido ha solicitado que se amplíe dicha excepción .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2002/887 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/887 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , párrafos primero y segundo , las fechas de « 1 de agosto de 2007 y 1 de agosto de 2008 » se sustituyen por las de « 1 de agosto de 2009 y 1 de agosto de 2010 » .
La tabla del artículo 4 se sustituye por la siguiente :
Vegetales
Período
a 31.3.2009 y 1.11.2009 a 31.3.2010
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 309 de 12.11.2002 , p. 8 .
« Chamaecyparis
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1113/2011 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 20 de julio de 2007
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/28 sobre la gestión de los activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en dichos activos
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 105 , apartado 2 , tercer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , tercer guión , y sus artículos 12.1 y 30.6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 30.1 de los Estatutos , los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro proporcionan activos exteriores de reserva al Banco Central Europeo ( BCE ) , que tiene pleno derecho a poseer y gestionar las reservas exteriores que le sean transferidas .
En virtud de los artículos 9.2 y 12.1 de los Estatutos , el BCE puede delegar la gestión de algunas de sus actividades en los BCN y recurrir a ellos para ejecutar determinadas operaciones .
Así , el BCE considera que los BCN , como agentes suyos , deben gestionar los activos exteriores de reserva a él transferidos .
Conforme a la Orientación BCE/2006/28 del Banco Central Europeo , de 21 de diciembre de 2006 , sobre la gestión de los activos exteriores de reserva del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales y la documentación jurídica requerida para las operaciones en dichos activos [ 1 ] , los BCN de los Estados miembros participantes deben ejecutar las operaciones en activos exteriores de reserva del BCE como agentes de este utilizando la documentación jurídica requerida en dicha Orientación .
Debe modificarse la definición de « jurisdicciones europeas » de la Orientación BCE/2006/28 en previsión del futuro ingreso de Estados miembros en la UEM .
A efectos de incluir en la lista de instrumentos admitidos un nuevo instrumento , a saber , los swaps de tipos de interés , que se consideran operaciones con derivados en mercados no organizados si se cubre el riesgo a partir de un cierto umbral , debe modificarse la Orientación BCE/2006/28 de manera que los swaps de tipos de interés se documenten como operaciones con derivados en mercados no organizados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2006/28 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos de la presente Orientación , se entenderá por :
“ jurisdicciones europeas ” : las de todos los Estados miembros que han adoptado el euro de conformidad con el Tratado , más las de Dinamarca , Suecia , Suiza y el Reino Unido ( Inglaterra y Gales solamente ) ,
“ BCN participante ” : el BCN de un Estado miembro que ha adoptado el euro . » .
En el artículo 3 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En todas las operaciones en activos exteriores de reserva del BCE se utilizará la documentación jurídica estándar requerida en el presente artículo .
No obstante , el Comité Ejecutivo podrá decidir que se utilice un acuerdo estándar de los referidos en el punto 1 , letra c ) , o en el punto 2 , letra c ) , del anexo I de la presente Orientación , en lugar del acuerdo a que se refiere el punto 1 , letra a ) , o el punto 2 , letra a ) , del anexo I de la presente Orientación , en relación con un Estado miembro que acaba de adoptar el euro , si no se dispone de una evaluación jurídica , aceptable para el BCE en cuanto a la forma y el fondo , sobre la utilización del acuerdo estándar indicado en ese Estado miembro .
El Comité Ejecutivo informará sin demora al Consejo de Gobierno de toda decisión que tome en virtud de esta disposición .
Las operaciones con garantía en activos exteriores de reserva del BCE , incluidas las operaciones simultáneas en ambos sentidos , las operaciones de compraventa con pacto de recompra en ambos sentidos y todas las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE , se documentarán mediante los acuerdos estándar enumerados en el anexo I , formalizados con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique . » .
En el anexo I , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Todas las operaciones con derivados en mercados no organizados que se realicen con activos exteriores de reserva del BCE ( incluidos los swaps de tipos de interés si el riesgo se cubre con activos de garantía ) se documentarán mediante los siguientes acuerdos estándar , formalizados con arreglo a los modelos que el BCE apruebe o modifique :
el Contrato marco para operaciones financieras de la FBE ( edición de 2004 ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquiera de las jurisdicciones europeas ;
el “ 1992 International Swaps and Derivatives Association Master Agreement ” ( Acuerdo multidivisas de carácter transfronterizo , conforme a la ley de Nueva York ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes federales o estatales de los Estados Unidos de América , y
el “ 1992 International Swaps and Derivatives Association Master Agreement ” ( Acuerdo multidivisas de carácter transfronterizo , conforme a la ley inglesa ) , para las operaciones con entidades de contrapartida que estén constituidas u operen con arreglo a las leyes de cualquier jurisdicción distinta de las mencionadas en las letras a ) o b ) . » .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
Artículo 3
La presente Orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de julio de 2007 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO C 17 de 28.1.2007 , p. 5 .
( BCE/2007/6 )
Reglamento ( CE ) no 158/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la relación de aeropuertos comunitarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , la Comisión debe fijar las modalidades para la adaptación de las especificaciones que figuran en sus anexos .
Debido a la evolución del transporte aéreo , es necesario poner al día la relación de aeropuertos comunitarios y sus categorías , que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión [ 2 ] , de conformidad con las normas definidas en dicho anexo .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del artículo 3 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 437/2003 , la relación de aeropuertos comunitarios , excepto aquellos que solo registren un tráfico comercial de manera ocasional , y su categoría , según se especifica en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1358/2003 , modificado por el anexo II del Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión [ 3 ] , se sustituye por la relación que aparece en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 11.3.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 1.8.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 .
ANEXO
Relación de aeropuertos comunitarios contemplados a partir del 1 de enero de 2007
Bélgica : Relación de aeropuertos comunitarios
Código de aeropuerto OACI
Nombre del aeropuerto
Categoría del aeropuerto en 2007
Bulgaria : Relación de aeropuertos comunitarios
República Checa : Relación de aeropuertos comunitarios
Dinamarca : Relación de aeropuertos comunitarios
Alemania : Relación de aeropuertos comunitarios
Estonia : Relación de aeropuertos comunitarios
Grecia : Relación de aeropuertos comunitarios
España : Relación de aeropuertos comunitarios
Francia : Relación de aeropuertos comunitarios
Irlanda : Relación de aeropuertos comunitarios
Italia : Relación de aeropuertos comunitarios
Chipre : Relación de aeropuertos comunitarios
Letonia : Relación de aeropuertos comunitarios
Lituania : Relación de aeropuertos comunitarios
Luxemburgo : Relación de aeropuertos comunitarios
Hungría : Relación de aeropuertos comunitarios
Malta : Relación de aeropuertos comunitarios
Países Bajos : Relación de aeropuertos comunitarios
Austria : Relación de aeropuertos comunitarios
Polonia : Relación de aeropuertos comunitarios
Portugal : Relación de aeropuertos comunitarios
Rumanía : Relación de aeropuertos comunitarios
Eslovenia : Relación de aeropuertos comunitarios
Eslovaquia : Relación de aeropuertos comunitarios
Finlandia : Relación de aeropuertos comunitarios
Suecia : Relación de aeropuertos comunitarios
Reino Unido : Relación de aeropuertos comunitarios
Reglamento ( CE ) no 35/2006 de la Comisión
de 11 de enero de 2006
por el que se modifican los anexos I , V y VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Memorando de acuerdo celebrado entre la Comisión Europea y sus homólogos chinos , es preciso reintroducir las disposiciones iniciales del anexo I referentes a la designación de los productos .
Mediante la Decisión 2005/948 / CE [ 2 ] , el Consejo ha aprobado la firma y la aplicación provisional de un acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y la República de Bielorrusia sobre comercio de productos textiles .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue :
El anexo I , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se mencionen específicamente las materias constitutivas de los productos de las categorías 1 a 114 originarios de Vietnam y China , se considerará que los productos están hechos exclusivamente de lana o de pelo fino , de algodón o de fibras sintéticas o artificiales . » .
El anexo V se sustituye por el texto que figura como anexo I del presente Reglamento .
En el anexo VII , el cuadro se sustituye por el cuadro del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1478/2005 ( DO L 236 de 13.9.2005 , p. 3 ) .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 21 .
ANEXO I
El anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS
aplicables durante 2006 :
( La descripción completa de las mercancías figura en el anexo I )
Límites cuantitativos comunitarios
País tercero
Categoría
Unidad
Bielorrusia
GRUPO IA
Toneladas
GRUPO IB
1000 piezas
GRUPO IIA
GRUPO IIB
1000 pares
GRUPO IIIA
GRUPO IIIB
GRUPO IV
GRUPO V
aplicables durante los años 2005 , 2006 y 2007 :
Niveles acordados
11 de junio de 2005 a 31 de diciembre de 2005 [ 3 ]
2 ( incluido 2a )
Las restricciones cuantitativas no son aplicables a Serbia en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Serbia sobre el comercio de productos textiles ( DO L 90 de 8.4.2005 , p. 36 ) .
La Comunidad Europea se reserva el derecho de volver a aplicar restricciones en determinadas circunstancias .
Las restricciones cuantitativas aplicables a Vietnam quedan suspendidas en virtud del Acuerdo sobre el acceso al mercado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Socialista de Vietnam ( DO L 75 de 22.3.2005 , p. 35 ) .
Las importaciones en la Comunidad de productos que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 , pero que hayan sido presentados para su despacho a libre práctica en esa fecha o después de ella , no estarán sujetas a límites cuantitativos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán las autorizaciones de importación de tales productos de forma automática y sin límites cuantitativos , previa presentación de la prueba adecuada ( por ejemplo , el conocimiento de embarque ) y la presentación de una declaración firmada por el importador de que las mercancías han sido expedidas con anterioridad a dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , las importaciones de mercancías enviadas antes del 11 de junio de 2005 serán también despachadas a libre práctica previa presentación de un documento de vigilancia emitido conforme al artículo 10 bis , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.Las autorizaciones de importación de mercancías expedidas a la Comunidad entre el 11 de junio y el 12 de julio se concederán de forma automática y no podrán denegarse alegando que no se dispone de esas cantidades en el marco de los límites cuantitativos de 2005 .
No obstante , la importación de todos los productos expedidos a partir del 11 de junio de 2005 se deducirá de los límites cuantitativos de 2005.Para la concesión de autorizaciones de importación no será necesaria la presentación de las correspondientes licencias de exportación para mercancías expedidas a la Comunidad antes de que China haya instaurado su propio régimen de licencias de exportación ( 20 de julio de 2005).A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las solicitudes de licencias de importación para importar mercancías que hayan sido expedidas entre el 11 de junio de 2005 y el 19 de julio de 2005 ( inclusive ) deberán presentarse antes del 20 de septiembre de 2005 , a más tardar . Las mercancías expedidas antes del 12 de julio no tienen que haber sido enviadas directamente a la Comunidad para acogerse a la excepción de los límites cuantitativos , aunque las autoridades comunitarias competentes podrán denegar esos beneficios si tienen razones para sospechar que han sido enviadas a otro destino antes del 12 de julio para eludir el presente Reglamento , en los casos en que dichas transacciones no responden a las prácticas comerciales normales comunes o a razones de pura logística .
Por ejemplo , se considera un proceder comercial normal el envío de mercancías a los centros de distribución para las compañías importadoras , o cuando el importador puede presentar un contrato o crédito documentario anterior a la fecha de expedición , o que las mercancías han sido transbordadas fuera de China a otro medio de transporte en un período de tiempo bastante breve . Los incrementos hasta alcanzar los niveles establecidos por el Reglamento se incorporan para permitir la expedición de licencias de importación para las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 , o para las mercancías expedidas a la Comunidad después del 20 de julio de 2005 con una licencia de exportación china válida , que superen los niveles introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 19 ) en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.En caso de que las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 superen estos niveles , la Comisión podrá autorizar la expedición de nuevas licencias de importación siempre que se haya informado al Comité textil y se haya efectuado la transferencia de 2072924 kg de productos de la categoría 2 de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VIII .
Véase el apéndice A.
Apéndice A del anexo V
Observaciones
A efectos de la imputación de las exportaciones a los límites cuantitativos acordados , podrá aplicarse un tipo de conversión de cinco prendas ( excepto prendas para bebés ) de un tamaño comercial máximo de 130 cm por tres prendas de tamaño comercial superior a 130 cm , hasta el 5 % del límite cuantitativo .
ANEXO II
El cuadro que figura en el anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO
LÍMITES CUANTITATIVOS COMUNITARIOS PARA LAS MERCANCÍAS REIMPORTADAS EN RÉGIMEN DE TPP
Niveles específicos acordados
Se beneficiarán de estas disposiciones los productos textiles que han sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 desde la Comunidad a la República Popular de China para transformación y han sido reimportados en la Comunidad después de esa fecha , previa presentación de una prueba adecuada , como la declaración de exportación . » .
La licencia de exportación de estos productos llevará en la casilla 9 este texto : “ Se tiene que aplicar el tipo de conversión para prendas de un tamaño comercial no superior a 130 cm ” .
Reglamento ( CE ) no 74/2009 del Consejo
de 19 de enero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Al evaluar la aplicación de la reforma de la Política Agrícola Común en 2003 se señaló que el cambio climático , las energías renovables , la gestión del agua , la biodiversidad y la reestructuración del sector lechero eran los nuevos retos cruciales para la agricultura europea .
En tal sentido , la Comisión presentó al Parlamento Europeo y al Consejo , el 20 de noviembre de 2007 , una Comunicación titulada « Preparándose para el “ chequeo ” de la reforma de la PAC » .
Deben tenerse en cuenta dicha comunicación y los debates posteriores del Parlamento Europeo , del Consejo , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones sobre sus elementos principales , así como numerosas contribuciones emanadas de la consulta pública .
A la Comunidad , como Parte en el Protocolo de Kioto [ 4 ] , se le pide que aplique o siga elaborando políticas y medidas de conformidad con sus circunstancias nacionales , por ejemplo , la promoción de modalidades agrícolas sostenibles a la luz de las consideraciones del cambio climático .
Además , el Protocolo de Kioto obliga a las Partes a formular , aplicar , publicar y actualizar periódicamente los programas nacionales y , en su caso , regionales que contengan medidas para mitigar el cambio climático y medidas para facilitar una adaptación adecuada a éste .
Tales programas guardarían relación , entre otras cosas , con la agricultura y la silvicultura .
En este contexto debe seguir potenciándose el papel de la ayuda al desarrollo rural .
Hay pruebas científicas sólidas que ponen de manifiesto la necesidad de una actuación urgente .
A la Comunidad se le pide también que examine todos los modos posibles de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero .
Aunque la agricultura europea ha contribuido más que otros sectores a frenar las emisiones de gases de efecto invernadero , en el futuro se pedirá al sector agrario que intensifique los esfuerzos para reducir las emisiones , como parte de la estrategia global de la UE para combatir el cambio climático .
Habida cuenta de los graves problemas que plantean la escasez de agua y las sequías , el Consejo estimaba conveniente , en sus conclusiones sobre « Escasez de agua y sequía » de 30 de octubre de 2007 , que las cuestiones relacionadas con la gestión del agua , incluida la calidad de ésta , se aborden en los instrumentos pertinentes de la PAC .
Es primordial que la agricultura europea cuente con un sistema de gestión sostenible del agua con el fin de mejorar la eficiencia en lo que se refiere a la cantidad de agua utilizada en la agricultura y de proteger mejor su calidad .
Dados los cambios climáticos que se prevé se produzcan en el futuro , es probable que aumenten la extensión de las zonas afectadas por las sequías y la frecuencia de estas últimas .
Por otra parte , el Consejo , puso de relieve en sus conclusiones sobre « Detener la pérdida de biodiversidad » de 18 de diciembre de 2006 , en que proteger la diversidad sigue siendo una tarea de primer orden , cuya importancia aumenta debido al cambio climático y a la demanda de agua , y que aunque se han conseguido avances importantes , la consecución del objetivo que la Comunidad se ha fijado con respecto a la biodiversidad para 2010 exigirá nuevos esfuerzos .
La agricultura europea tiene un papel importante que desempeñar en la protección de la biodiversidad .
Es importante que las operaciones relacionadas con estas prioridades comunitarias se sigan intensificando en los programas de desarrollo rural aprobados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 [ 5 ] .
La innovación puede contribuir , en particular , al desarrollo de nuevas tecnologías , productos y procesos , y apoyar por lo tanto los esfuerzos para hacer frente al cambio climático , las energías renovables , la gestión del agua y la biodiversidad .
Debe concederse un apoyo específico a la innovación en relación con estos nuevos retos , con objeto de aumentar la eficacia de las operaciones respectivas .
La caducidad , en 2015 , del régimen de cuotas de la leche establecido en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 6 ] impondrá a los productores de leche esfuerzos concretos para adaptarse al cambio de condiciones , especialmente en las regiones desfavorecidas .
Procede , por tanto , que esta particular situación sea considerada como un nuevo reto que los Estados miembros deben poder afrontar con el fin de garantizar una fácil adaptación de sus sectores lecheros .
Dada la importancia de estas prioridades , los Estados miembros deben establecer , en sus programas de desarrollo rural , operaciones relacionadas con los nuevos retos , aprobadas de conformidad con el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 establece que , a fin de tener en cuenta los importantes cambios habidos en las prioridades comunitarias , las directrices estratégicas comunitarias para el desarrollo rural ( periodo de programación de 2007 a 2013 ) adoptadas mediante la Decisión 2006/144 / CE del Consejo [ 7 ] podrán ser objeto de una evaluación .
Así pues , con el fin de crear un marco para los programas que haya que modificar , los Estados miembros que reciban fondos complementarios deben revisar los planes estratégicos nacionales tras la evaluación de las directrices estratégicas comunitarias .
Esta obligación debe aplicarse exclusivamente a los Estados miembros que reciban a partir de 2010 recursos financieros complementarios como consecuencia de la modulación obligatoria con arreglo al Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la Política Agrícola Común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 8 ] y , a partir de 2011 , los importes de fondos no utilizados dentro de los límites máximos nacionales para el régimen de pago único al amparo de dicho Reglamento que decida transferir al FEADER .
Es preciso fijar un plazo para la introducción de las operaciones relacionadas con los nuevos retos en los programas de desarrollo rural , así como para la presentación a la Comisión de los programas de desarrollo rural revisados , con el fin de que los Estados miembros dispongan de un tiempo prudencial para modificar sus programas de desarrollo rural a la luz de las directrices estratégicas comunitarias revisadas y los planes estratégicos nacionales .
Dado que las Actas de adhesión de 2003 y 2005 establecen que los agricultores de los nuevos Estados miembros , con excepción de los de Bulgaria y Rumanía , recibirán pagos directos con arreglo a un mecanismo de introducción gradual y que las normas de modulación sólo serán aplicables a dichos agricultores a partir de 2012 , los nuevos Estados miembros no tendrán que revisar sus planes estratégicos nacionales .
Los plazos para que los nuevos Estados miembros revisen y presenten sus programas de desarrollo rural han de adaptarse en consecuencia .
Dado que , por igual motivo , las normas de modulación no serán aplicables a Bulgaria y Rumanía antes de 2013 , la obligación de revisar sus planes estratégicos nacionales y programas de desarrollo rural no será aplicable a estos dos nuevos Estados miembros .
En vista de las nuevas obligaciones , deben adaptarse los requisitos referentes al contenido de los programas de desarrollo rural .
Conviene establecer una lista no exhaustiva de los tipos de operaciones y de sus efectos potenciales , con el fin de ayudar a los Estados miembros a determinar las operaciones pertinentes sobre las nuevas tareas en el contexto del marco jurídico del desarrollo rural .
Con el fin de proporcionar incentivos extras a los beneficiarios por la asunción de operaciones relacionadas con las nuevas prioridades , conviene establecer la posibilidad de fijar importes y porcentajes de ayuda más elevados para esas operaciones .
Con objeto de reforzar la cooperación para el desarrollo de productos , procesos y tecnologías nuevos en el sector agrícola y alimentario , así como en el sector forestal , debe permitirse una mayor flexibilidad en cuanto a la composición de los socios en el marco de un proyecto .
Procede conceder a partir del ejercicio 2011 una ayuda a la reestructuración de carácter transitorio , decreciente y no discriminatorio a los productores afectados por reducciones sustanciales del valor de los pagos directos que se les conceden de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 9 ] .
Esta ayuda se facilitará a través de los programas de desarrollo rural , con el fin de ayudar a los productores a adaptarse al cambio de las condiciones mediante la reestructuración de sus actividades económicas tanto dentro como fuera del sector agrario .
A fin de aportar mayor flexibilidad a las ayudas que dan lugar a efectos agroambientales , debe permitirse a los Estados miembros poner término a los compromisos agroambientales y facilitar una ayuda equivalente al amparo del primer pilar , a condición de que se respeten los intereses económicos y las expectativas legítimas de los beneficiarios y de que se mantengan los beneficios globales para el medio ambiente .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2008 sentó el principio de que los productores agrícolas que no cumplan determinados requisitos en materia de salud pública , sanidad animal y fitosanidad , protección del medio ambiente y bienestar de los animales estarán sujetos a reducciones o a la exclusión de las ayudas directas .
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 introdujo el mismo principio para determinadas medidas en el ámbito del desarrollo rural .
Este sistema de condicionalidad es parte integrante del régimen de ayuda comunitaria en forma de pagos directos y de ayuda al desarrollo rural .
Sin embargo , cabe observar diferencias entre estos dos ámbitos de aplicación , por cuanto varias de las normas del sistema de condicionalidad de los pagos directos no se incluyen en la condicionalidad del desarrollo rural .
En aras de la coherencia , es menester adaptar las normas de condicionalidad en el ámbito del desarrollo rural para armonizarlas con las de los pagos directos , especialmente por lo que atañe a la responsabilidad en caso de transferencia de tierras , los umbrales mínimos aplicables a las reducciones y exclusiones , los casos de incumplimiento de escasa importancia , los criterios específicos que habrán de tenerse en cuenta para las normas de desarrollo sobre reducciones y exclusiones que hayan de adoptarse , y las nuevas fechas de aplicación de los requisitos en materia de sanidad animal en los nuevos Estados miembros .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los recursos financieros que se deriven de la aplicación de la modulación obligatoria con arreglo a dicho Reglamento , junto con , a partir de 2011 , los importes de fondos no utilizados dentro de los límites máximos nacionales para el régimen de pago único al amparo de dicho Reglamento que los Estados miembros decidan transferir al FEADER , deben destinarse a ayudas al desarrollo rural .
Procede garantizar que una cantidad igual a esos recursos financieros se emplee en apoyo de operaciones relacionadas con los nuevos retos .
Dada la utilización adicional , específica y obligatoria de los importes correspondientes a esos recursos financieros , el equilibrio establecido entre los objetivos de la ayuda para desarrollo rural no debe verse afectado .
Dada la importancia de los nuevos retos que se plantean a nivel comunitario , y atendiendo a la urgencia de reaccionar frente a ellos , debe incrementarse la contribución del FEADER para facilitar la aplicación de las operaciones correspondientes .
Conviene modificar el papel y las funciones del comité de seguimiento con relación a los cambios en los programas de desarrollo rural , con el fin de mejorar su eficiencia .
Por motivos de seguridad jurídica y sencillez , procede aclarar y armonizar las disposiciones que contemplan la no aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado a los pagos realizados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento .
Con el fin de dar más facilidades para la instalación de jóvenes agricultores y para el ajuste estructural de sus explotaciones después de su instalación inicial , conviene incrementar el importe máximo de la ayuda .
Para que el nuevo marco para la aplicación de los planes estratégicos nacionales y programas de desarrollo rural revisados se establezca en el momento oportuno , en particular por lo que se refiere a los importes que deberán estar disponibles a través de la modulación , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2009 , junto con el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Dada la naturaleza de las disposiciones del presente Reglamento , tal aplicación retroactiva no debe conculcar el principio de seguridad jurídica de los beneficiarios afectados .
No obstante , y atendiendo al mismo principio , las disposiciones modificadas relativas a la aplicación de la condicionalidad deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 11 , apartado 3 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
la lista de los programas de desarrollo rural por los que se vaya a aplicar el plan estratégico nacional , la asignación indicativa del FEADER para cada programa , incluidos los importes estipulados en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , y una indicación aparte de los importes previstos en el artículo 69 , apartado 5 bis , del presente Reglamento . » .
En el capítulo II se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 12 bis
Revisión
Todo Estado miembro que a partir de 2010 reciba fondos complementarios como consecuencia de la aplicación de la modulación obligatoria contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , y en el artículo 10 , apartado 3 , junto con , a partir de 2011 , los importes generados de conformidad con el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la Política Agrícola Común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores deberá revisar , de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 12 , apartado 1 , del presente Reglamento su plan estratégico nacional después de la evaluación de las directrices estratégicas comunitarias a que se refiere el artículo 10 del presente Reglamento .
El plan estratégico nacional revisado a que se refiere el apartado 1 del presente artículo se enviará a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 16 bis
Operaciones específicas relacionadas con determinadas prioridades
A partir del 1 de enero de 2010 , los Estados miembros incorporarán en sus programas de desarrollo rural , de conformidad con sus necesidades específicas , tipos de operaciones con las prioridades siguientes descritas en las directrices estratégicas comunitarias y especificadas con más detalle en los planes estratégicos nacionales :
cambio climático
energías renovables
gestión del agua
biodiversidad
medidas de acompañamiento de la reestructuración del sector de los productos lácteos
innovación vinculada con las prioridades mencionadas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
Los tipos de operaciones relacionados con las prioridades a que se refiere el párrafo primero estarán encaminados a lograr efectos similares a los posibles efectos que se especifican en el anexo II .
En dicho anexo se establece una lista indicativa de estos tipos de operaciones y sus posibles efectos .
Los programas de desarrollo rural revisados correspondientes a las operaciones contempladas en el presente apartado se presentarán a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2009 .
A partir del 1 de enero de 2010 , los porcentajes de intensidad de la ayuda que se fijan en el anexo I podrán aumentarse en 10 puntos porcentuales en el caso de las operaciones mencionadas en el apartado 1 .
A partir del 1 de enero de 2010 cada programa de desarrollo rural deberá incluir también :
la lista de tipos de operaciones y la información mencionada en el artículo 16 , letra c ) , sobre los tipos específicos de operaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo ;
un cuadro que recoja , para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2013 , la contribución comunitaria total por tipos de operaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Para los nuevos Estados miembros especificados en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la fecha inicial mencionada en la frase introductoria del apartado 1 y del apartado 3 será el 1 de enero de 2013 , la fecha para la presentación de los programas revisados de desarrollo rural será el 30 de junio de 2012 , y el periodo mencionado en la letra b ) del apartado 3 será el comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
Los apartados 1 , 3 y 4 no se aplicarán a Bulgaria ni a Rumanía . » .
En el artículo 17 se añade el apartado siguiente :
Los importes que sean iguales a los que resulten de la aplicación de la modulación obligatoria conforme al artículo 69 , apartado 5 bis , no se tendrán en cuenta en la contribución total del FEADER a partir de la cual se calcula la contribución financiera comunitaria mínima por eje según lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo . » .
En el artículo 20 , apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
medidas transitorias relacionadas con :
el apoyo a las explotaciones agrícolas de semisubsistencia en curso de reestructuración ( destinadas a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia ) ;
el apoyo a la creación de agrupaciones de productores ( destinadas a Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia ) ;
el apoyo a las explotaciones agrícolas en proceso de reestructuración , con inclusión de la diversificación de sus actividades al margen de la agricultura , con motivo de la reforma de una organización común de mercados . » .
En el artículo 29 , apartado 1 , se añade la siguiente frase :
« Deberán intervenir en la cooperación al menos dos actores , al menos uno de los cuales deberá ser un productor primario o pertenecer a la industria de transformación . » .
En la subsección 4 « Condiciones relativas a las medidas transitorias » se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 35 bis
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercados
Las ayudas previstas en el artículo 20 , letra d ) , inciso iii ) , para las explotaciones en proceso de reestructuración , con inclusión de la diversificación de sus actividades al margen de la agricultura con motivo de la reforma de una organización común de mercados se concederán a los productores cuyos pagos directos se vean reducidos a partir de 2010 en más de un 25 % en comparación con el año 2009 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que presenten un plan empresarial .
Los avances realizados respecto del plan de explotación previsto en el apartado 1 se evaluarán al cabo de doce meses .
Las ayudas se abonarán en forma de una ayuda a tanto alzado decreciente , únicamente en los años 2011 , 2012 y 2013 .
La cuantía de la ayuda se limitará al importe máximo establecido en el anexo I , y en todo caso no superará el 50 % de la reducción de los pagos directos en comparación con el año 2009 efectuada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
En el artículo 39 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Los Estados miembros podrán poner término a estos compromisos sin que el beneficiario en cuestión esté obligado a reembolsar los importes ya recibidos , siempre que :
se establezcan nuevas ayudas conforme al Reglamento ( CE ) no 73/2009 en cuyo marco se apliquen normas que produzcan efectos medioambientales equivalentes a los de la medida agroambiental suprimida ;
tales ayudas no sean menos favorables para el beneficiario desde el punto de vista financiero ;
se informe al beneficiario de esta posibilidad en el momento en que éste asuma sus compromisos . » .
En la subsección 4 « Cumplimiento de las normas » se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 50 bis
Principales requisitos
Los beneficiarios de las ayudas previstas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , cumplirán , en toda la explotación , los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales que estipulan los artículos 5 y 6 y los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No estarán sujetas al cumplimiento de los requisitos legales de gestión ni las buenas condiciones agrarias y medioambientales que se mencionan en el párrafo primero las actividades no agrícolas que se desarrollen en una explotación ni las zonas no agrícolas para las que no se soliciten las ayudas previstas en el artículo 36 , letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , del presente Reglamento .
Las autoridades nacionales competentes facilitarán a los beneficiarios , por vía electrónica entre otros medios , la lista de requisitos legales de gestión y buenas condiciones agrarias y medioambientales de obligado cumplimiento . » .
En el artículo 51 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se respeten los requisitos legales de gestión o las buenas condiciones agrarias y medioambientales en cualquier momento de un año natural dado ( en lo sucesivo , denominado “ el año natural de que se trate ” ) y el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión directamente imputable al beneficiario que presentó la solicitud de ayuda en el año natural de que se trate con arreglo al artículo 36 , letra a ) , incisos i ) a v ) , y al artículo 36 , letra b ) , incisos i ) , iv ) y v ) , el importe total de los pagos concedidos o que se vayan a conceder al beneficiario relacionados con el año natural de que se trate se reducirá o anulará de conformidad con las disposiciones de aplicación mencionadas en el apartado 4 .
La reducción o exclusión a que se refiere el primer párrafo se aplicará también cuando los requisitos mínimos que se establezcan en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios a los que se refiere el artículo 39 , apartado 3 , no se cumplan en cualquier momento del año natural de que se trate y el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión directamente imputable al beneficiario que presentó la solicitud de ayuda con arreglo al artículo 36 , letra a ) , inciso iv ) .
Los párrafos primero y segundo también serán aplicables cuando el incumplimiento en cuestión resulte de una acción u omisión directamente imputable a la persona a quien se transfirió o que transfirió la tierra .
A los efectos del presente apartado , se entenderá por “ transferencia ” cualquier tipo de transacción en virtud de la cual la tierra deje de estar a disposición de quien la haya transferido .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , cuando la persona a quien la acción u omisión resulte directamente imputable haya presentado una solicitud de ayuda en el año natural de que se trate , la reducción o exclusión se aplicará a los importes totales de los pagos que se le hayan concedido o se le vayan a conceder . » .
En el artículo 51 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La reducción o exclusión no se aplicará a las normas respecto de las cuales se haya concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 26 , apartado 1 , durante el período de gracia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y en virtud de las condiciones establecidas en las disposiciones mencionadas en el apartado 4 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar una reducción o exclusión que ascienda a 100 EUR o menos por beneficiario y por año natural .
Cuando un Estado miembro decida utilizar la opción prevista en el párrafo segundo , la autoridad competente adoptará , al año siguiente , las medidas oportunas para cerciorarse de que el beneficiario pone fin al incumplimiento de que se trate .
El incumplimiento y la obligación de adoptar medidas correctoras se notificarán al beneficiario . » .
En el artículo 51 , el apartado 3 queda modificado como sigue :
en el párrafo segundo , letra c ) , la fecha « 1 de enero de 2011 » se sustituye por « 1 de enero de 2013 » ;
en el párrafo tercero , letra c ) , la fecha « 1 de enero de 2014 » se sustituye por « 1 de enero de 2016 » .
En el artículo 51 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones relativas a la reducción de las ayudas o la exclusión del beneficio de las mismas se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 90 .
En este contexto se tendrán en cuenta la gravedad , el alcance , la persistencia y la repetición del incumplimiento , así como los siguientes criterios :
En caso de negligencia , el porcentaje de reducción no podrá exceder del 5 % o , si el incumplimiento se repite , del 15 % .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán decidir que no se apliquen reducciones cuando por su nivel de gravedad , alcance y persistencia , los casos de incumplimiento se consideren poco importantes .
No obstante , los casos de incumplimiento que entrañen riesgos directos para la salud pública o la sanidad animal no se considerarán poco importantes .
A menos que el beneficiario haya adoptado inmediatamente medidas correctoras que pongan fin al incumplimiento observado , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas , que podrán limitarse , si procede , a un control administrativo , para garantizar que el beneficiario ponga remedio al incumplimiento observado .
Se notificarán al agricultor el incumplimiento de poca importancia observado y la obligación de tomar las medidas correctoras necesarias .
En caso de incumplimiento deliberado , el porcentaje de reducción no podrá en principio ser inferior al 20 % y podrá llegar a suponer la exclusión total de uno o varios regímenes de ayuda y aplicarse durante uno o varios años naturales .
En cualquier caso , el importe total de las reducciones y exclusiones , en relación con un mismo año natural , no podrá rebasar el importe total a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 . » .
En el artículo 69 se insertan los apartados siguientes :
« 5 bis .
Exclusivamente en el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2015 , los Estados miembros dedicarán un importe equivalente a los importes resultantes de la aplicación de la modulación obligatoria conforme al artículo 9 , apartado 4 , y el artículo 10 , apartado 3 , junto con , a partir de 2011 , los importes generados de conformidad con el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en concepto de ayuda comunitaria al amparo de los programas de desarrollo rural vigentes para operaciones de los tipos a que se refiere el artículo 16 bis del presente Reglamento .
Para los nuevos Estados miembros especificados en el artículo 2 , letra g ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el período mencionado en el párrafo primero será el comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2015 .
Los dos primeros párrafos no se aplicarán a Bulgaria ni a Rumanía . 5 ter .
En caso de que , al cierre del programa , el importe real de la contribución comunitaria dedicado a las operaciones mencionadas en el apartado 5 bis del presente artículo sea inferior al importe a que se refiere el apartado 5 bis del presente artículo , el Estado miembro deberá reintegrar la diferencia al presupuesto general de las Comunidades Europeas hasta el importe por el que se hayan superado las asignaciones totales disponibles para operaciones distintas de las mencionadas en el artículo 16 bis . 5 quater .
Los importes mencionados en el apartado 5 bis del presente artículo no se tendrán en cuenta a los efectos del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 . » .
En el artículo 70 , apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante los límites fijados en el apartado 3 , la contribución del FEADER podrá aumentarse al 90 % para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia y al 75 % para las que no lo están , para las operaciones de los tipos mencionados en el artículo 16 bis del presente Reglamento , hasta el importe que resulte de la aplicación de la modulación obligatoria con arreglo al artículo 9 , apartado 4 y al artículo 10 , apartado 3 , junto con , a partir de 2011 , los importes generados de conformidad con el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » .
En el artículo 78 , la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
examinará y aprobará posibles propuestas importantes de modificación de los programas de desarrollo rural . » .
En el artículo 88 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , y sin perjuicio del artículo 89 del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no serán aplicables a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento dentro del ámbito de aplicación del artículo 36 del Tratado . » .
La palabra « anexo » se sustituye por « anexo I » en el título del anexo y en los artículos siguientes : 22.2 , 23.6 , 24.2 , 26.2 , 27.3 , 28.2 , 31.2 , 32.2 , 33 , 34.3 , 35.2 , 37.3 , 38.2 , 39.4 , 40.3 , 43.4 , 44.4 , 45.3 , 46 , 47.2 , 88.2 , 88.4 y 88.6 .
El anexo se modifica como sigue :
el importe en euros de la « ayuda por instalación » con arreglo al artículo 22 , apartado 2 , indicado en la tercera columna de la primera línea se sustituirá por el siguiente :
se inserta la línea siguiente después de la undécima línea sobre ayudas a organizaciones de productores en virtud del artículo 35 , apartado 2 :
« 35 bis , apartado 3
Importe máximo de ayuda por reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercados
Por explotación
la nota final « * » se sustituye por el texto siguiente :
La ayuda por instalación podrá concederse bajo la forma de una prima única de 40000 EUR como máximo , o bajo la forma de una bonificación de intereses , cuyo valor capitalizado no podrá ser superior a 40000 EUR . Para una combinación de ambas formas de ayuda , el importe máximo no podrá ser superior a 70000 EUR . » ;
la nota final « * * * * » se sustituye por el texto siguiente :
Estos importes podrán aumentarse para los tipos de operaciones mencionadas en el artículo 16 bis y en otros casos excepcionales , habida cuenta de circunstancias específicas que deberán justificarse en los programas de desarrollo rural . » .
Se añade un nuevo anexo II , cuyo texto figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 , con excepción de los puntos 10 , 11 y 13 del artículo 1 , que serán aplicables a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 19 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 23 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido previa consulta no preceptiva .
Dictamen de 8 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Adoptado en virtud de la Decisión 2002/358 / CE del Consejo ( DO L 130 de 15.5.2002 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 20 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de tipos indicativos de operaciones y de posibles efectos relativos a las prioridades a que se refiere el artículo 16 bis
Prioridad : Adaptación al cambio climático y mitigación del cambio climático
Tipos de operaciones
Artículos y medidas
Posibles efectos
Utilización más eficiente de los abonos nitrogenados ( p. ej. menor utilización , equipo , agricultura de precisión ) , mejora del almacenamiento de estiércol
Artículo 26 : Modernización de las explotaciones agrícolas
Artículo 39 : Ayudas agroambientales
Reducción de las emisiones de metano ( CH4 ) y óxido nitroso ( N2O )
Mejora de la eficiencia energética ( p. ej. uso de materiales de construcción que reduzcan las pérdidas de calor )
Artículo 28 : Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Artículo 29 : Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías
Reducción de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) ahorrando energía
Mecanismos de prevención ante los efectos adversos de fenómenos extremos relacionados con el cambio climático
Reducción de los efectos negativos de fenómenos meteorológicos extremos sobre la potencial producción agrícola
Prácticas de gestión del suelo ( p. ej. métodos de labranza , cultivos intermedios , rotaciones de cultivos diversificadas )
Reducción del óxido nitroso ( N2O ) , captura de carbono ,
adaptación a los efectos del cambio climático en los suelos
Modificación de la utilización del suelo ( p. ej. conversión de tierras de labor en pastos y retirada permanente de tierras )
Artículo 41 : Inversiones no productivas
Reducción del óxido nitroso ( N2O ) , captura de carbono
Extensificación de la ganadería ( p. ej. reducción de la carga ganadera ) y gestión de los prados )
Reducción del metano ( CH4 ) y del óxido nitroso ( N2O )
Forestación y creación de sistemas agroforestales
Artículos 43 y 45 : Primera forestación de tierras agrícolas y no agrícolas
Artículo 44 : Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Prevención y medidas de actuación ante las inundaciones ( p. ej. proyectos sobre protección en las zonas de costa y del interior ante las inundaciones
Artículo 20 : La reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales y la implantación de medidas preventivas adecuadas
Reducción de los efectos negativos de fenómenos meteorológicos extremos sobre la potencial producción agrícola
Formación y utilización de los servicios de asesoramiento para los productores agrícolas sobre el cambio climático
Artículo 21 : Acciones relativas a la información y la formación profesional
Artículo 24 : Utilización de servicios de asesoramiento
Artículo 58 : Formación e información
Prestación de formación y asesoramiento a los productores agrícolas para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero y adaptarse al cambio climático
Medidas de prevención de los incendios forestales y de las catástrofes naturales por el cambio climático
Artículo 48 : Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
Captura de carbono en los bosques y evitación de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) , reducción de las consecuencias negativas del cambio climático en los bosques
Conversión en tipos de masas forestales más resistentes
Artículo 47 : Ayudas en favor del medio forestal
Artículo 49 : Inversiones no productivas
Reducción de las consecuencias negativas del cambio climático en los bosques
Prioridad : Energías renovables
Producción de biogás utilizando residuos orgánicos ( producción en explotaciones y local )
Artículo 53 : Diversificación hacia actividades no agrícolas
Sustitución de combustibles fósiles , reducción del metano ( CH4 )
Cultivos energéticos perennes ( monte bajo de ciclo corto y gramíneas herbáceas )
Substitución de combustibles fósiles , captura de carbono , reducción del óxido nitroso ( N2O )
Transformación de biomasa agrícola o forestal para producción de energías renovables
Artículo 29 : Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Artículo 54 : Ayuda a la creación y desarrollo de empresas
Substitución de combustibles fósiles
Instalaciones e infraestructuras para la producción de energía renovable utilizando biomasa y otras fuentes de energías renovables ( energía solar , eólica y geotérmica )
Artículo 56 : Prestación de servicios básicos para la economía y la población rural
Artículo 30 : Infraestructuras relacionadas con la evolución y la adaptación de la agricultura y la silvicultura
Información y divulgación de conocimientos sobre energías renovables
Mayor sensibilización y conocimiento y , como consecuencia indirecta , mayor eficiencia en los demás procesos del sector de las energías renovables
Prioridad : Gestión del agua
Tecnologías para ahorrar agua ( p. ej. sistemas eficientes de irrigación )
Almacenamiento de agua ( p. ej. zonas como aliviadero de agua )
Técnicas de producción con ahorro de agua ( p. ej. modelos de cultivo adaptados )
Artículo 30 : Infraestructuras
Mejora de la capacidad para utilizar el agua con mayor eficiencia y mejora de la capacidad de almacenamiento del agua
Recuperación de humedales
Conversión de tierra agrícola en humedales
Artículo 38 : Ayudas “ Natura 2000 ”
Conservación de las masas de agua de gran valor , protección y mejora de la calidad del agua
Conversión de tierra agrícola en sistemas forestales o agroforestales
Artículos 43 y 45 : Primera forestación de tierras agrícolas y de tierras no agrícolas
Protección y mejora de la calidad del agua
Instalaciones para el tratamiento de aguas residuales en las granjas y en los procesos de elaboración y comercialización
Artículo 28 : Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Mejora de la capacidad de una utilización más eficiente del agua
Aumento de las masas de agua seminaturales
Creación de riberas naturales
Meandros fluviales
Artículo 57 : Conservación y mejora del patrimonio rural
Prácticas de gestión del suelo ( p. ej. cultivos intermedios , agricultura ecológica y conversión de tierras de cultivo en pastos permanentes )
Contribución a la reducción de pérdidas de diferentes compuestos en el agua , entre ellos el fósforo
Información y divulgación de conocimientos sobre gestión del agua
Mayor sensibilización y conocimiento y , como consecuencia indirecta , mayor eficiencia en los procesos del sector de gestión del agua
Prioridad : Biodiversidad
No aplicación de abonos y plaguicidas en tierras agrícolas de gran valor natural
Formas extensivas en las prácticas ganaderas
Producción integrada y ecológica
Conservación de tipos de vegetación rica en especies , protección y mantenimiento de prados
Lindes y lechos biológicos perennes de campos y riberas
Fijación de planes de gestión para “ Natura 2000 ”
Construcción y gestión de biotopos y hábitats dentro y fuera de espacios de la red Natura 2000
Cambio de utilización de la tierra ( gestión de pastos extensivos , conversión de tierras de cultivo en pastos permanentes y retirada de tierras de larga duración )
Gestión de plantas vivaces de gran valor natural
Creación y conservación de zonas de pradera
Artículos 38 y 46 : Ayudas “ Natura 2000 ”
Artículo 47 : Ayudas en favor del medio forestal
Protección de aves y otros animales silvestres y mejora de la red de biotopos , reducción de la entrada de sustancias nocivas en los hábitats limítrofes , conservación de la fauna y flora protegidas
Conservación de la diversidad genética
Información y divulgación de conocimientos sobre la biodiversidad
Mayor sensibilización y conocimiento y , como consecuencia indirecta , mayor eficiencia en los procesos del sector de la biodiversidad
Prioridad : Medidas de acompañamiento de la reestructuración del sector de los productos lácteos
Ayuda a la inversión vinculada a la producción lechera
Mejora de la competitividad del sector lechero
Mejora de la transformación y comercialización en relación con el sector lechero
Innovación vinculada al sector lechero
Artículo 29 : Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías
Prima por pastos y producción ganadera extensiva , producción biológica relacionada con la producción lechera , prima por pastos permanentes en zonas desfavorecidas , prima por pastoreo
Refuerzo de los efectos ambientales positivos del sector lechero
Prioridad : Enfoques innovadores relacionados con las prioridades previstas en el artículo 16 bis , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Operaciones innovadoras destinadas a acometer medidas de mitigación de los efectos del cambio climático y adaptación al mismo
Reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero y adaptación de la agricultura al cambio climático
Operaciones innovadoras destinadas a respaldar el desarrollo de energías renovables
Sustitución de los combustibles fósiles y reducción de los gases de efecto invernadero
Operaciones innovadoras destinadas a mejorar la gestión de las aguas
Mejora de la capacidad para hacer un uso más eficiente del agua y mejorar su calidad
Operaciones innovadoras destinadas a conservar la biodiversidad
Detención de la pérdida de biodiversidad »
Decisión 2013/364 / PESC del Consejo
de 8 de julio de 2013
por la que se modifica la Decisión 2010/330 / PESC sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Irak , EUJUST LEX-IRAQ
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de junio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/330 / PESC [ 1 ] , que prorrogaba EUJUST LEX-IRAQ hasta el 30 de junio de 2012 .
El 10 de julio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/372 / PESC [ 2 ] por la que se prorrogaba EUJUST LEX-IRAQ por un nuevo período de 18 meses , hasta el 31 de diciembre de 2013 .
EUJUST LEX-IRAQ se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría obstaculizar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión que se indican en el artículo 21 del Tratado .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2010/330 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 11 de la Decisión 2010/330 / PESC se inserta el apartado siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 será de 15400000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
DO L 179 de 11.7.2012 , p. 22 .
El importe de referencia financiera abarca el período que va hasta el 30 de junio de 2013 .
Es necesario un nuevo importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con la Misión entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 406/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
que modifica , con respecto a la sustancia prednisolona , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
La prednisolona figura actualmente en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada en el músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los bovinos .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar a los équidos la entrada actual de la prednisolona .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ha recomendado establecer un LMR para la prednisolona aplicable al músculo , la grasa , el hígado y los riñones de los équidos .
La entrada de la prednisolona en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 debe modificarse en consecuencia a fin de incluir el LMR correspondiente a los équidos .
Procede fijar un plazo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir los LMR que acaban de fijarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
En el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , la entrada de la prednisolona se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Prednisolona
Prednisolona
Bovinos
Músculo
Nada
Corticoides / Glucocorticoides »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Équidos
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2009
relativa a la definición de los criterios de clasificación aplicables a las instalaciones de residuos con arreglo al anexo III de la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas
[ notificada con el número C(2009 ) 2856 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la gestión de los residuos de industrias extractivas y por la que se modifica la Directiva 2004/35 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 , letra g ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar una evaluación común de los criterios establecidos en el anexo III de la Directiva 2006/21 / CE , es necesario definir una metodología y , si es posible , fijar valores límite , teniendo en cuenta los distintos tipos de instalaciones de residuos y su comportamiento a corto y largo plazo y a lo largo de su fase de explotación .
Desde el punto de vista técnico , es conveniente eximir a las instalaciones de residuos que solo contengan residuos inertes o suelo no contaminado de la evaluación de los criterios relativos a la presencia de sustancias peligrosas o residuos peligrosos .
El peligro potencial que entraña una instalación de residuos puede variar notablemente durante la fase de explotación y la fase de cierre de la instalación .
Por consiguiente , es conveniente revisar la clasificación de la instalación cuando sea necesario y , al menos , al final de la fase de explotación .
A fin de evaluar el riesgo de pérdida de vidas humanas y el peligro para la salud humana en caso de pérdida de integridad estructural o funcionamiento incorrecto de una instalación , debe tenerse en cuenta , en la evaluación de la importancia de dicho riesgo y de dicho peligro , la presencia real y permanente de personas en las zonas potencialmente afectadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Una instalación de residuos se clasificará en la categoría A , de acuerdo con el primer guión del anexo III de la Directiva 2006/21 / CE , si las consecuencias previstas a corto o largo plazo de un fallo debido a la pérdida de integridad estructural o al funcionamiento incorrecto de una instalación pueden entrañar :
un riesgo no despreciable de pérdida de vidas humanas ;
un grave peligro para la salud humana ;
un grave peligro para el medio ambiente .
A efectos de la clasificación mencionada en el apartado 1 , se tendrá en cuenta la totalidad del ciclo de vida de la instalación , incluida la fase posterior al cierre , en la evaluación del riesgo potencial de la instalación .
Artículo 2
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , se entenderá por « integridad estructural » de una instalación de residuos su capacidad para contener los residuos dentro de los límites de la instalación en la manera para la cual se diseñó .
La pérdida de integridad estructural abarcará todos los posibles mecanismos de fallo que puedan afectar a las estructuras de la instalación de residuos de que se trate .
La evaluación de las consecuencias de la pérdida de integridad estructural incluirá el impacto inmediato de todo material transportado desde la instalación como consecuencia del fallo y los efectos que resulten a corto y largo plazo .
Artículo 3
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , se entenderá por « funcionamiento incorrecto » de la instalación de residuos toda operación que pueda dar lugar a un accidente grave , incluida la mala aplicación de medidas de protección medioambiental y un diseño defectuoso o insuficiente .
La evaluación de la liberación de contaminantes resultante de un funcionamiento incorrecto incluirá los efectos de las liberaciones de contaminantes tanto a corto plazo como a largo plazo .
Dicha evaluación cubrirá el período de explotación de la instalación y el período a largo plazo posterior al cierre .
También incluirá una evaluación de los riesgos potenciales que entrañan las instalaciones que contienen residuos reactivos , independientemente de la clasificación de los residuos como peligrosos o no peligrosos con arreglo a la Directiva 91/689 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Artículo 4
Los Estados miembros evaluarán las consecuencias de un fallo debido a la pérdida de integridad estructural o al funcionamiento incorrecto de una instalación de residuos de acuerdo con los apartados 2 , 3 y 4 .
El riesgo de pérdida de vidas humanas o el peligro para la salud humana se considerará insignificante o no se considerará grave si las personas que podrían verse afectadas , que no sean los trabajadores de la instalación , no se espera que estén presentes de forma permanente o durante largos períodos en la zona potencialmente afectada .
Las heridas que provoquen una discapacidad o una situación prolongada de enfermedad se considerarán un grave peligro para la salud humana .
Se considerará que el impacto medioambiental reviste una importancia no grave si :
la intensidad de la fuente potencial de contaminación disminuye notablemente en un breve plazo de tiempo ;
el fallo no ocasiona un daño medioambiental permanente o duradero ;
el medio ambiente afectado puede recuperarse a través de pequeños esfuerzos de saneamiento y restauración .
A la hora de determinar el riesgo de pérdida de vidas humanas y el peligro para la salud humana o para el medio ambiente , las evaluaciones específicas del alcance del impacto potencial se considerarán en el contexto de la cadena de la fuente-vía-receptor .
En caso de no haber ninguna vía entre la fuente y el receptor , la instalación en cuestión no se clasificará en la categoría A sobre la base de un fallo debido a la pérdida de integridad estructural o a un funcionamiento incorrecto .
Artículo 5
En caso de pérdida de integridad estructural de presas de residuos de extracción y tratamiento , se considerará que está en peligro la vida humana si el nivel del agua o del lodo se sitúa al menos a 0,7 m del suelo o la velocidad del agua o del lodo supera 0,5 m / s.
La evaluación del riesgo de pérdida de vidas humanas y del peligro para la salud humana incluirá al menos los siguientes factores :
el tamaño y las propiedades de la instalación , incluido su diseño ;
la cantidad y la calidad de los residuos de la instalación , incluidas las propiedades físicas y químicas ;
la topografía del lugar donde esté ubicada la instalación , incluidas las características relativas a la estanquidad ;
el tiempo que tarde una posible inundación para alcanzar las zonas en que se encuentren personas ;
la velocidad de propagación de la inundación ;
el nivel previsto del agua o del lodo ;
el aumento del nivel del agua o del lodo ;
cualquier factor pertinente , específico del lugar , que pueda influir en el riesgo de pérdida de vidas humanas y el peligro para la salud humana .
Artículo 6
En caso de deslizamiento de una escombrera , se considerará que la masa de residuos que se desliza puede suponer un riesgo para la vida de las personas que permanecen a proximidad de dicha masa de residuos .
La evaluación del riesgo de pérdida de vidas humanas y del peligro para la salud humana incluirá al menos los siguientes factores :
el ángulo de inclinación de la escombrera ;
la posibilidad de acumulación de aguas subterráneas interiores en la escombrera ;
la estabilidad del subsuelo ;
la topografía ;
la proximidad de ríos , construcciones y edificios ;
los trabajos de la mina ;
cualquier otro factor específico del lugar que pueda contribuir notablemente al riesgo que plantea la estructura .
Artículo 7
El umbral mencionado en el segundo guión del anexo III de la Directiva 2006/21 / CE se determinará como el ratio del peso de materia seca sobre la base de :
todos los residuos clasificados como peligrosos de acuerdo con la Directiva 91/689 / CE que se supone que estarán presentes en la instalación al final del período de explotación previsto , y
los residuos que se supone que estarán presentes en la instalación al final del período de explotación previsto .
En caso de que el porcentaje mencionado en el apartado 1 sea superior al 50 % , la instalación se clasificará en la categoría A.
En caso de que el porcentaje mencionado en el apartado 1 se sitúe entre un 5 % y un 50 % , la instalación se clasificará en la categoría A.
No obstante , la instalación no podrá clasificarse en la categoría A si ello se justifica sobre la base de una evaluación de riesgos específica , centrada específicamente en los efectos de los residuos peligrosos , llevada a cabo como parte de la clasificación basada en las consecuencias de un fallo debido a la pérdida de integridad o a un funcionamiento incorrecto , que demuestre que la instalación no podrá clasificarse en la categoría A sobre la base del contenido de residuos peligrosos .
En caso de que el porcentaje mencionado en el apartado 1 sea inferior a un 5 % , la instalación no se clasificará en la categoría A sobre la base del contenido de residuos peligrosos .
Artículo 8
Los Estados miembros evaluarán si los criterios establecidos en el tercer guión del anexo III de la Directiva 2006/21 / CE cumplen las consideraciones expuestas en los apartados 2 , 3 y 4 .
En el caso de las balsas de residuos de extracción y tratamiento previstas , se aplicará la siguiente metodología :
se llevará a cabo un inventario de las sustancias y los preparados que se utilicen en la transformación y que vayan a verterse posteriormente en las balsas con los lodos de residuos de extracción y tratamiento ;
para cada una de las sustancias y los preparados , se estimarán las cantidades anuales que se utilicen en la transformación correspondientes a cada año del período de explotación previsto ;
para cada una de las sustancias y los preparados , se determinará si se trata de una sustancia o un preparado peligroso a tenor de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 4 ] y de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ;
para cada año de explotación planificado , el aumento anual del agua almacenada ( ΔQi ) en la balsa de residuos de extracción y tratamiento se calculará en condiciones estables de acuerdo con la fórmula establecida en el anexo I ;
para cada una de las sustancias o preparados peligrosos identificados con arreglo a la letra c ) , la concentración máxima anual ( C max ) en la fase acuosa se estimará de acuerdo con la fórmula establecida en el anexo II .
Si , sobre la base de la estimación de la concentración máxima anual ( C max ) , la fase acuosa se considera peligrosa a tenor de las Directivas 1999/45 / CE o 67/548 / CEE , la instalación se clasificará en la categoría A.
En el caso de las balsas de residuos de extracción y tratamiento en funcionamiento , la clasificación de la instalación se basará en la metodología prevista en el apartado 2 o en un análisis químico directo del agua y de los sólidos presentes en la instalación .
En caso de que la fase acuosa y su contenido tengan que considerarse preparados peligrosos a tenor de las Directivas 1999/45 / CE o 67/548 / CEE , la instalación se clasificará en la categoría A.
En el caso de las instalaciones de lixiviación de residuos en las que los metales se extraen de escombreras de minerales mediante la filtración de soluciones de lixiviación , los Estados miembros procederán , en el momento del cierre , a una selección de sustancias peligrosas basada en un inventario de los lixiviados químicos utilizados y de las concentraciones residuales de dichos lixiviados químicos en el drenaje , una vez acabado el lavado .
En caso de que estos lixiviados deban considerarse preparados peligrosos a tenor de las Directivas 1999/45 / CE o 67/548 / CEE , la instalación se clasificará en la categoría A.
Artículo 9
Los artículos 7 y 8 de la presente Decisión no se aplicarán a las instalaciones de residuos que contengan residuos inertes o suelo no contaminado .
Artículo 10
La autoridad competente definida en la Directiva 2006/21 / CE revisará la clasificación en caso de que se modifique sustancialmente la autorización o si las condiciones de explotación cambian de forma significativa .
Dicha revisión se llevará a cabo a más tardar al final del período de explotación de la instalación .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 102 de 11.4.2006 , p. 15 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 20 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
ANEXO I
Fórmula aplicable al cálculo del aumento medio anual del agua almacenada en la balsa de residuos de extracción y tratamiento ΔQ a que se refiere el artículo 8 , apartado 2
ΔQi ( ΔΜi / D ) * P , donde :
ΔQi aumento anual del agua almacenada en la balsa de residuos de extracción y tratamiento ( m3 / año ) durante el año « i »
ΔΜi masa anual de residuos de extracción y tratamiento vertidos en la balsa ( toneladas de peso en seco / año ) durante el año « i »
D densidad aparente media en seco de los residuos de extracción y tratamiento depositados ( toneladas / m3 )
P porosidad media de los residuos de extracción y tratamiento sedimentados ( m3 / m3 ) definida como el porcentaje del volumen de huecos respecto al volumen total de residuos de extracción y tratamiento sedimentados
En caso de no disponerse de datos exactos , deben utilizarse los valores por defecto de 1,4 toneladas / m3 para la densidad aparente en seco y 0,5 m3 / m3 para la porosidad .
ANEXO II
Estimación de la concentración máxima ( C max ) en la fase acuosa a que se refiere el artículo 8 , apartado 2
C max = el máximo del valor siguiente : Si / ΔQi , donde :
Si = masa anual de cada una de las sustancias y preparados identificados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , vertidos en la balsa durante el año « i »
Decisión del Consejo
de 9 de abril de 2010
por la que se nombra a un miembro y a un suplente griegos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno griego ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / CE y 2010/29 / CE , respectivamente , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro al término del mandato del Sr. Nikitas KAKLAMANIS .
Asimismo , ha quedado vacante un puesto de suplente tras el nombramiento del Sr. Dimitris KALOGEROPOULOS como miembro del Comité de las Regiones ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
en calidad de miembro :
en calidad de suplente :
al Sr. Dimitris MARAVELIAS , alcalde de Chaidari .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
al Sr. Dimitris KALOGEROPOULOS , alcalde de la ciudad de Egaleo ( cambio de mandato ) ;
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2009
relativa a una participación financiera de la Comunidad destinada a intervenciones urgentes de lucha contra la gripe aviar en el Reino Unido en 2008
[ notificada con el número C(2009 ) 977 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras aves cautivas con graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral , que provoca perturbaciones en el comercio intracomunitario y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno pueda propagarse a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también a otros Estados miembros y a terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor propagación del virus .
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen las modalidades de participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 3 bis de dicha Decisión los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la gripe aviar .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una participación financiera de la Comunidad para las intervenciones de urgencia destinadas a erradicar la gripe aviar está sujeta a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En 2008 se produjeron en el Reino Unido varios brotes de gripe aviar .
El Reino Unido adoptó medidas de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE para erradicar dichos brotes .
El Reino Unido ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El 1 de agosto y el 3 de septiembre de 2008 el Reino Unido presentó un cálculo aproximado de los gastos realizados para erradicar la gripe aviar .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad destinada al Reino Unido
La Comunidad podrá otorgar al Reino Unido una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartados 2 y 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2008 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se designa a los miembros del comité previsto en el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 255 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 .
Vista la iniciativa del Presidente del Tribunal de Justicia de 25 de noviembre de 2013 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 255 , párrafo primero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se crea un comité encargado de pronunciarse sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez y abogado general del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , antes de que los Gobiernos de los Estados miembros procedan a los nombramientos ( denominado en lo sucesivo « el comité » ) .
Dicho comité estará compuesto por siete personalidades elegidas de entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , miembros de los órganos jurisdiccionales nacionales superiores y juristas de reconocida competencia , uno de los cuales será propuesto por el Parlamento Europeo .
Procede tener en cuenta una composición equilibrada del comité , en particular por lo que respecta a su base geográfica y en lo referente a la representación de los sistemas jurídicos de los Estados miembros .
Por consiguiente , procede designar a los miembros del comité , así como a su presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan designados miembros del comité previsto en el artículo 255 Tratado de funcionamiento de la Unión Europea , para un período de cuatro años a partir del 1 de marzo de 2014 :
Sr. Jean-Marc SAUVÉ , presidente
Sr. Luigi BERLINGUER
Sra. Pauliine KOSKELO
Sr. Péter PACZOLAY
Sr. Christiaan TIMMERMANS
Sr. Andreas VOSSKUHLE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por la que se modifican las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/739 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE y 2002/747 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos
[ notificada con el número C(2007 ) 3128 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de la etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/689 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lavavajillas [ 2 ] , expiran el 28 de agosto de 2007 .
La Decisión 2002/739 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las pinturas y barnices de interior y por la que se modifica la Decisión 1999/10 / CE [ 3 ] , expira el 31 de agosto de 2007 .
La Decisión 2002/740 / CE de la Comisión , de 3 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los colchones y se modifica la Decisión 98/634 / CE [ 4 ] , expira el 31 de agosto de 2007 .
La Decisión 2002/741 / CE de la Comisión , de 4 de septiembre de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica al papel para copias y al papel gráfico y por la que se modifica la Decisión 1999/554 / CE [ 5 ] , expira el 31 de agosto de 2007 .
Los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 6 ] , expiran el 31 de agosto de 2007 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en esas Decisiones .
A la luz de la revisión de esos criterios y requisitos , conviene prorrogar en los cinco casos la vigencia de los criterios ecológicos y requisitos por un período de 18 meses .
Dado que la obligación de revisión prevista en el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 se limita a los criterios ecológicos y a los requisitos de evaluación y verificación , conviene que las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/739 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE y 2002/747 / CE sigan vigentes .
Por tanto , las Decisiones 2001/689 / CE , 2002/739 / CE , 2002/740 / CE , 2002/741 / CE y 2002/747 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2001/689 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ lavavajillas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2009 . » .
Artículo 2
El artículo 5 de la Decisión 2002/739 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ pinturas y barnices de interior ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2009 . » .
Artículo 3
El artículo 5 de la Decisión 2002/740 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ colchones ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2009 . » .
Artículo 4
El artículo 5 de la Decisión 2002/741 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel para copias y papel gráfico ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2009 . » .
Artículo 5
El artículo 5 de la Decisión 2002/747 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ bombillas eléctricas ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 28 de febrero de 2009 . » .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/783 / CE ( DO L 295 de 11.11.2005 , p. 51 ) .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 4 .
DO L 236 de 4.9.2002 , p. 10 .
DO L 237 de 5.9.2002 , p. 6 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/384 / CE ( DO L 127 de 20.5.2005 , p. 20 ) .
Directiva 2008/17 / CE de la Comisión
de 19 de febrero de 2008
por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de acefato , acetamiprid , acibenzolar-s-metilo , aldrín , benalaxil , benomilo , carbendazima , clormecuat , clortalonil , clorpirifos , clofentezina , ciflutrin , cipermetrina , ciromazine , dieldrín , dimetoato , ditiocarbamatos , esfenvalerato , espiroxamina , famoxadona , fenhexamida , fenitrotión , fenvalerato , glifosato , indoxacarbo , lambda-cialotrina , mepanipirima , metalaxilo-M , metidatión , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , pirimetanil , tiacloprid , tiofanato-metil y trifloxistrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , las autorizaciones para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos son competencia de los Estados miembros .
Dichas autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes o el impacto en el medio terrestre , acuático y atmosférico , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los contenidos máximos de residuos representan la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Los contenidos máximos de residuos de los plaguicidas incluidos en las Directivas 90/642 / CEE , 86/363 / CEE y 86/362 / CEE deben revisarse y pueden modificarse para tener en cuenta los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los contenidos de residuos de acefato , acetamiprid , acibenzolar-s-metilo , aldrín , benalaxil , benomilo , carbendazima , clormecuat , clortalonil , clorpirifos , clofentezina , ciflutrin , cipermetrina , ciromazine , dieldrín , dimetoato , ditiocarbamatos , esfenvalerato , espiroxamina , famoxadona , fenhexamida , fenitrotión , fenvalerato , glifosato , indoxacarbo , lambda-cialotrina , mepanipirima , metalaxilo-M , metidatión , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , pirimetanil , tiacloprid , tiofanato-metil y trifloxistrobina .
La exposición de los consumidores a los plaguicidas contemplados en la presente Directiva , a lo largo de toda su vida , a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 5 ] .
Los contenidos máximos de residuos de estos plaguicidas deben establecerse sobre la base de dichas evaluaciones a fin de garantizar que no se supera la ingesta diaria aceptable .
Se ha establecido una dosis aguda de referencia para acefato , acetamiprid , carbendazima , clormecuat , clortalonil , clorpirifos , ciflutrin , cipermetrina , ciromazine , dieldrina , dimetoato , esfenvalerato , famoxadona , fenitrotión , indoxacarbo , lambda-cialotrina , mepanipirima , metalaxilo-M , metidatión , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , tiacloprid y tiofanato-metil .
La exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , se ha valorado y evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tenido en cuenta los dictámenes del Comité Científico de las Plantas ( CCP ) , en particular los consejos y las recomendaciones relativas a la protección de los consumidores de alimentos tratados con plaguicidas [ 6 ] .
A partir de la evaluación de la ingesta alimentaria , deben establecerse los contenidos máximos de residuos de los citados plaguicidas para garantizar que no se superen las dosis agudas de referencia .
En el caso de las demás sustancias , una evaluación de la información disponible ha demostrado que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimenticios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimenticios comercializables en el mercado comunitario no estén avalados con los datos necesarios , los contenidos máximos de residuos deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
El establecimiento o la modificación a nivel comunitario de contenidos máximos de residuos provisionales no impide que los Estados miembros establezcan dichos contenidos provisionales en relación con acetamiprid , acibenzolar-s-metilo , famoxadona , fenamifos , glifosato , indoxacarbo , mepanipirim , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , y el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dichas sustancias .
Transcurrido ese período , los contenidos máximos de residuos provisionales comunitarios deben hacerse definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los contenidos máximos de residuos establecidos en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de los usos de los productos fitosanitarios en cuestión y proteger al consumidor .
Cuando ya se hayan definido contenidos máximos de residuos en los anexos de dichas Directivas , conviene modificarlos .
En caso de que no se hayan definido hasta la fecha contenidos máximos de residuos , estos deben fijarse por primera vez .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado , en caso necesario , a los socios comerciales de la Comunidad acerca de dichos contenidos y se han tenido en cuenta sus observaciones al respecto .
Por consiguiente , las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de septiembre de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 15 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/73 / CE de la Comisión ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 40 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/57 / CE de la Comisión ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 61 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/73 / CE .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/76 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 100 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; Dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html
ANEXO I
En el anexo II , parte A , de la Directiva 86/362 / CEE , se añaden las líneas relativas a fenitrotión y las líneas relativas a cipermetrina , famoxadona , mepanipirim , metidatión y tiacloprid se sustituyen por las siguientes :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Cipermetrina : incluidas otras mezclas de constituyentes , suma de isómeros
2 trigo , cebada , avena , centeno , tritical
0,01 ( * ) otros
Famoxadona
0,2 avena
0,02 ( * ) otros
0,5 [ 1 ] trigo , cebada , centeno , tritical
0,05 ( * ) otros
Mepanipirima y su metabolito [ 2-anilino-4-(2-hidroxipropil)-6-metilpiramidina , expresado en mepanipirima ]
cereales
0,1 maíz , 0,2 sorgo , 0,02 ( * ) otros
0,1 trigo , 1 cebada , avena 0,05 ( p ) otros
Contenidos máximos de residuos temporales hasta el 1 de junio de 2009 .
En caso de que este contenido máximo de residuos no sea reemplazado mediante una directiva o un reglamento antes de esa fecha , se aplicará el límite de determinación ( LOD ) apropiado . » .
ANEXO II
En el anexo II , parte B , de la Directiva 86/363 / CEE , la línea relativa al glifosato se sustituye por la siguiente :
Contenidos máximos en mg / kg ( ppm )
en la carne , incluida la materia grasa , los preparados de carne , los despojos y las grasas animales que figuran en las partidas ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
en la leche y los productos lácteos de las partidas 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
en los huevos frescos sin cascarón , los huevos de ave y las yemas de huevo que figuran en las partidas 040700 y 0408 del anexo I
« Glifosato
2 [ 2 ] riñones de vacuno
0,2 [ 2 ] hígado de vacuno
0,5 [ 2 ] riñones de porcino
0,1 [ 2 ] riñones de aves de corral
0,05 [ 1 ] [ 2 ] otros
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica que el contenido máximo de residuos ha sido establecido provisionalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . » .
ANEXO III
En el anexo II , parte A , de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas relativas a acefato , acetamiprid , acibenzolar-s-metilo , aldrín , benalaxil , benomil , carbendazima , clormecuat , clortalonil , clorpirifos , clofentezina , ciflutrín , cipermetrina , ciromazine , dieldrín , dimetoato , ditiocarbamatos , esfenvalerato , espiroxamina , famoxadona , fenhexamida , fenvalerato , indoxacarbo , lambda-cialotrina , mepanipirima , metalaxilo-M , metidatión , metoxifenozida , pimetrozina , piraclostrobina , pirimetanil , tiacloprid , tiofanato-metil y trifloxistrobina se sustituyen por las siguientes :
« Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Acefato
Aldrín y dieldrín ( combinación de aldrín y dieldrín expresada en dieldrín ) [ 4 ]
Benalaxil con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el benalaxil-M ( suma de isómeros )
Carbendazima y benomilo ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima )
Clormecuat
Clofentezina
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Ciflutrín [ ciflutrín , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] [ 4 ]
Ciromazine
Dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetotato )
Ditiocarbamatos , expresados como CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram [ 2 ] , [ 3 ]
Fenvalerato y esfenvalerato ( suma de los isómeros RR y SS ) [ 4 ]
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S- y R- )
Mepanipirima y su metabolito [ 2-anilino-4-(2-hidroxipropil)-6-metilpirimidina ] expresado en mepanipirima
Metalaxilo y metalaxilol-M [ metalaxilo con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como metalaxilo-M ( suma de isómeros ) ]
Metidatión
Metoxifenozida [ 4 ]
Pimetrozina
Piraclostrobina
Espiroxamina
Tiofanato-metil
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandiocas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
Fenhexamida
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Pepitas de calabaza
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Los contenidos máximos de residuos expresados en CS2 pueden proceder de distintos ditiocarbamatos y , por tanto , no reflejan una única buena práctica agícola ( BPA ) .
En consecuencia , no procede utilizar estos contenidos máximos de residuos para verificar el cumplimiento de determinadas buenas prácticas agrícolas .
Entre paréntesis figura en abreviatura el origen del residuo ( ma : maneb ; mz : mancoceb ; me : metiram ; pr : propineb ; t : tiram ; z : ziram ) .
Liposoluble .
Basado en los niveles de base debido al uso de aldrín y dieldrín en el pasado .
Los datos de seguimiento muestran que pueden encontrarse contenidos de hasta 0,02 mg / kg de dieldrín en las semillas de calabaza utilizadas para la extracción de aceite .
Indica que el contenido máximo de residuos ha sido establecido provisionalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Hasta el 31 de julio de 2009 se aplicará temporalmente un contenido máximo de residuos de 0,2 mg / kg . »
Kiwis
Quingombó
Fenitrotión
Metidatión
Tiacloprid
Acibenzolar-s-metilo
Clorpirifos
Clortalonil
Lambda-Cialotrina [ 4 ]
Pirimetanil
Trifloxistrobina
Tiacloprid [ 4 ]
Reglamento ( CE ) no 305/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación del personal que recupere determinados gases fluorados de efecto invernadero de los equipos de conmutación de alta tensión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es necesario establecer normas sobre la cualificación del personal que realice , en lugares en que funcionen equipos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , actividades que puedan dar lugar a fugas .
Durante un período limitado , debe autorizarse al personal que aún no cuente con la certificación , pero que se haya inscrito a un curso de formación , a realizar las actividades para las que se exige la certificación , a fin de adquirir la experiencia práctica necesaria para el examen , siempre que esté supervisado por personal certificado .
Actualmente , algunos Estados miembros no han establecido sistemas de cualificación o certificación .
Por tanto , debe darse un plazo para que el personal obtenga el certificado requerido .
A fin de evitar cargas administrativas indebidas , debe permitirse el establecimiento de un sistema de certificación a partir de los ya existentes , siempre que las competencias y conocimientos cubiertos y el sistema de cualificación correspondiente sean equivalentes a las normas mínimas previstas en el presente Reglamento .
Las entidades que fabriquen o utilicen equipos de conmutación de alta tensión podrían ser designadas organismos de evaluación o certificación , o ambas cosas , siempre que cumplan los requisitos pertinentes .
Los exámenes son un medio eficaz para probar la capacidad del candidato para efectuar correctamente las operaciones que pueden dar lugar directamente a fugas , así como las que las pueden provocar indirectamente .
Los organismos de evaluación y certificación designados oficialmente deben asegurar el cumplimiento de los requisitos mínimos establecidos en el presente Reglamento y contribuir así al reconocimiento mutuo eficaz y eficiente de los certificados en toda la Comunidad .
La información sobre el sistema de certificación mediante el cual se expidan certificados sujetos a reconocimiento mutuo debe notificarse a la Comisión en el formato establecido en el Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el formato para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos mínimos para la certificación del personal que recupere determinados gases de efecto invernadero de los equipos de conmutación de alta tensión , así como las condiciones para el reconocimiento mutuo de los certificados expedidos con arreglo a dichos requisitos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « equipo de conmutación de alta tensión » los dispositivos de conmutación y su combinación con los equipos asociados de control , medida , protección y regulación , así como los ensamblajes de dichos dispositivos y equipos con las interconexiones , accesorios , envolventes y estructuras de soporte que los acompañan , para su utilización a efectos de la generación , transporte , distribución y conversión de energía eléctrica con voltajes nominales superiores a los 1000 V.
Artículo 3
Certificación del personal
El personal que lleve a cabo la actividad mencionada en el artículo 1 deberá estar en posesión de un certificado según lo dispuesto en el artículo 4 .
El apartado 1 no se aplicará durante un período máximo de un año al personal inscrito en un curso de formación para la obtención de un certificado , siempre que desempeñe sus actividades bajo la supervisión de un titular de un certificado .
Los Estados miembros podrán decidir que el apartado 1 no sea aplicable , durante un período que no rebasará la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , al personal que lleve a cabo la actividad indicada en el artículo 1 del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Se considerará que , durante el período indicado en el párrafo primero , dicho personal está certificado en lo que se refiere a esta actividad a los efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 4
Expedición de certificados al personal
Los organismos de certificación mencionados en el artículo 5 expedirán certificados al personal que haya superado un examen teórico y práctico organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 6 y que cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El certificado especificará , como mínimo , lo siguiente :
el nombre del organismo de certificación , el nombre completo del titular , un número de certificado y , en su caso , la fecha de expiración ;
la actividad que el titular del certificado está autorizado a realizar ;
la fecha de expedición y la firma del expedidor .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo y , además , cumpla lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , pero la acreditación correspondiente no contenga los datos indicados en el apartado 2 del presente artículo , los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 5 podrán expedir un certificado al titular de esta cualificación sin repetir el examen .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cumpla lo dispuesto en los artículos 5 y 6 y cubra en parte las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo , los organismos de certificación podrán expedir un certificado siempre que el solicitante supere un examen complementario acerca de las competencias y conocimientos no cubiertos por el certificado ya existente , organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 5
Organismo de certificación
En virtud de una disposición legal o reglamentaria nacional o por designación de la autoridad competente del Estado miembro o de otra entidad competente para ello , se creará un organismo de certificación que estará autorizado a expedir certificados al personal que intervenga en la actividad mencionada en el artículo 1 .
El organismo de certificación será imparcial en el desempeño de sus actividades .
El organismo de certificación establecerá y aplicará procedimientos para la expedición , suspensión y retirada de los certificados .
El organismo de certificación mantendrá registros que permitan comprobar el estatus de la persona certificada .
Los registros darán fe de que se ha cumplido debidamente el procedimiento de certificación .
Dichos registros se guardarán durante al menos 5 años .
Artículo 6
Organismo de evaluación
La autoridad competente del Estado miembro u otra entidad competente para ello designará un organismo de evaluación que se encargará de organizar los exámenes del personal a los que se refiere el artículo 1 .
Los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 5 también podrán considerarse organismos de evaluación .
El organismo de evaluación será imparcial en el desempeño de sus actividades .
Los exámenes se planificarán y estructurarán de tal forma que queden cubiertas las competencias y los conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El organismo de evaluación adoptará procedimientos de notificación y conservará registros para poder documentar los resultados individuales y globales de la evaluación .
El organismo de evaluación garantizará que los examinadores designados para una prueba tengan el debido conocimiento de los métodos de examen y los documentos de examen pertinentes , así como las competencias adecuadas en la materia objeto del examen .
Asimismo garantizará que se dispone del equipo , los instrumentos y el material necesarios para las pruebas prácticas .
Artículo 7
Notificación
A más tardar el 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y los datos de los organismos de certificación para el personal cubierto por el artículo 5 , así como los títulos de los certificados para el personal que cumpla lo dispuesto en el artículo 4 , utilizando para ello el formato establecido por el Reglamento ( CE ) no 308/2008 .
Los Estados miembros actualizarán la notificación presentada en virtud del apartado 1 , aportando la información pertinente , y la presentarán a la Comisión sin demora .
Artículo 8
Condiciones para el reconocimiento mutuo
El reconocimiento mutuo de los certificados expedidos en otros Estados miembros será aplicable a los certificados expedidos con arreglo al artículo 4 .
Cualquier Estado miembro podrá exigir a los titulares de certificados expedidos en otro Estado miembro que presenten una traducción del certificado a otra lengua oficial comunitaria .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
Requisitos mínimos respecto a las competencias y conocimientos que deben cubrir los organismos de evaluación
El examen contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 2 , incluirá lo siguiente :
una prueba teórica con una o varias preguntas que prueben la capacidad o el conocimiento según se indica en la columna « Tipo de prueba » mediante la letra « T » ;
una prueba práctica en la que el solicitante tendrá que desempeñar una tarea con el material , herramientas y equipo según se indica en la columna « Tipo de prueba » mediante la letra « P » .
Capacidades y conocimientos mínimos
Tipo de prueba
Conocimiento básico de las cuestiones medioambientales pertinentes ( cambio climático , Protocolo de Kioto , potencial de calentamiento atmosférico , etc. ) , así como de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y de los pertinentes Reglamentos de aplicación del Reglamento ( CE ) no 842/2006
Propiedades físicas , químicas y ambientales del hexafluoruro de azufre ( SF6 )
Usos del SF6 en los equipos eléctricos ( aislamiento , enfriamiento del arco voltaico , etc. )
Calidad del SF6 según las normas industriales pertinentes [ 1 ]
Comprensión del diseño de los equipos eléctricos
Control de la calidad del SF6
Recuperación del SF6 y mezclas de SF6 y depuración del SF6
Almacenamiento y transporte de SF6
Manejo de equipos de recuperación del SF6
Manejo de sistemas estancos de perforación , de ser necesario
Reutilización del SF6 y diferentes clases de reutilización
Trabajo en compartimientos abiertos con SF6
Neutralización de subproductos de SF6
Seguimiento del SF6 y obligaciones de registro de los datos oportunos en virtud del Derecho nacional o comunitario o de acuerdos internacionales
Por ejemplo , IEC 60376 e IEC 60480 .
Acción común 2004/569 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2004
relativa al mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y por la que se deroga la Acción común 2002/211 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2002 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/211 / PESC , por la que se nombra a Lord Ashdown Representante Especial de la UE en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] y la Acción Común 2002/210 / PESC , por la que se establece la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) a fin de hacerse cargo de la sucesión de la Fuerza Internacional de Policía de las Naciones Unidas ( IPTF ) en Bosnia y Herzegovina a partir del 1 de enero de 2003 [ 2 ] .
Los días 17 y 18 de junio de 2004 el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad – Bosnia y Herzegovina / Política de conjunto , por la cual , entre otros aspectos , en relación con los instrumentos de la PESC y la PESD , habrá vínculos explícitos con el Representante Especial de la UE ( REUE ) para que pueda prestar su asistencia al Secretario General / Alto Representante y al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) con vistas a garantizar la máxima coherencia del esfuerzo de la UE .
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/570 / PESC sobre la operación militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 3 ] , que determina el papel específico del REUE .
El mandato de éste debe modificarse en consecuencia y la Acción Común 2002/211 / PESC debe ser derogada .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó las directrices de nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Lord Ashdown continuará ejerciendo sus funciones como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina , de conformidad con el mandato que se establece a continuación .
Artículo 2
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en la continuación de los progresos de la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante y dentro del Proceso de Asociación y Estabilización , con el fin de conseguir una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política de la UE en Bosnia y Herzegovina , sin perjuicio de las competencias de la Comunidad ;
prestar asesoramiento político local al Comandante de la EUFOR , incluido lo relativo a la capacidad de tipo « unidad de policía integrada » , en el que podrá basarse , de común acuerdo con el Comandante de la EUFOR y sin perjuicio de la cadena de mando ;
contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la realización de sesiones de información para los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los interlocutores de la UE que estén sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos interlocutores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
garantizar la coherencia respecto de la población , sin perjuicio de las competencias de la Comunidad .
El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones PESC / PESD ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General / Alto Representante y a la Comisión cuando sea necesario ;
como parte de sus responsabilidades ampliadas , tener autoridad para dar instrucciones , en caso necesario , al Jefe de Misión / Jefe de Policía de la Misión de Policía de la Unión Europea ;
en lo que se refiere a las actividades de la Comunidad y a las actividades con arreglo al título VI del TUE , con inclusión de Europol , ofrecer asesoramiento y , según corresponda , participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades de la Asistencia Comunitaria para la Reconstrucción , Desarrollo y Estabilización .
Artículo 4
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General / Alto Representante .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 200000 euros .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
Podrán participar en las licitaciones los nacionales del país de acogida y de los países vecinos .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 7
Se asignará personal específico de la UE que proyecte la identidad de ésta para asistir al REUE en la ejecución de su mandato y contribuir a la coherencia , visibilidad y eficacia del conjunto de la actuación de la UE en Bosnia y Herzegovina , en particular en cuestiones políticas , político-militares y de seguridad , y con respecto a la comunicación y las relaciones con los medios .
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del Secretario General / Alto Representante y asociando plenamente a la Comisión .
El REUE notificará a la Presidencia y a la Comisión la composición definitiva de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragada por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
La Secretaría General del Consejo dará publicidad por los medios adecuados a todos los puestos de categoría A que no se cubran mediante comisiones de servicios , que serán notificados asimismo a los Estados miembros y a las instituciones de la UE de forma que se pueda contratar a los candidatos mejor cualificados .
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se definirán con las partes .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Como regla general , el REUE informará personalmente al Secretario General / Alto Representante y al CPS , y podrá informar también al grupo de trabajo pertinente .
Se transmitirán con regularidad informes escritos al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión .
El REUE podrá informar al Consejo por recomendación del Secretario General / Alto Representante y del CPS .
Artículo 9
Para garantizar la coherencia de la acción exterior de la UE , las actividades del REUE se coordinarán con las del Secretario General / Alto Representante , la Presidencia y la Comisión .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales , incluida , entre otros , la OSCE .
Artículo 10
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región se examinarán de forma regular .
El REUE presentará al Secretario General / Alto Representante , al Consejo y a la Comisión , dos meses antes de la expiración de su mandato , un informe escrito detallado sobre la ejecución de su mandato .
El informe constituirá una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y por el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el Secretario General / Alto Representante formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 11
Queda derogada la Acción Común 2002/211 / PESC .
Artículo 12
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará hasta el 28 de febrero de 2005 .
Artículo 13
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 7 .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2003/188 / PESC ( DO L 73 de 19.3.2003 , p. 9 ) .
Véase la página 10 del presente Diario Oficial .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 13/2011 de la Comisión
de 7 de enero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 8/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 4 de 7.1.2011 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de enero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 3 de enero de 2005
por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con la investigación antielusión referente a las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 769/2002 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China por parte de importaciones de cumarina procedentes de la India y de Tailandia , hayan sido o no declaradas originarias de esos países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 8 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 769/2002 [ 2 ] ( en adelante , « el Reglamento original » ) , y tras una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo de 3479 EUR por tonelada sobre las importaciones de cumarina , clasificada en el código NC ex29322100 , originarias de la República Popular China .
El 24 de febrero de 2004 la Comisión recibió una solicitud ( en adelante « la solicitud » ) , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento de base , para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China .
La solicitud fue presentada por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEFIC ) ( en adelante , « el solicitante » ) , en nombre del único productor de la Comunidad .
La solicitud aportaba indicios razonables suficientes para justificar la apertura de una investigación .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 661/2004 [ 3 ] ( en adelante , « el Reglamento de apertura » ) la Comisión abrió una investigación sobre la presunta elusión de las medidas amtidumping impuestas sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China por parte de importaciones de cumarina procedentes de la India y de Tailandia , hubieran sido o no declaradas originarias de tales países .
Como resultado de la investigación , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 2272/2004 [ 4 ] , amplió el derecho antidumping sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China a las importaciones de cumarina procedentes de la India y de Tailandia , hubieran sido o no declaradas originarias de tales países .
COMPROMISO
Atlas Fine Chemicals Pvt Ltd , un productor exportador de la India que cooperó , ha ofrecido un compromiso con arreglo al apartado 1 del artículo 8 del Reglamento de base .
Según ese compromiso , el productor exportador ofrece a la Comunidad la venta de la cumarina que produce realmente en la India hasta un límite cuantitativo equivalente a la cantidad de cumarina producida realmente en la India y vendida a la Comunidad durante el período comprendido entre 1 de abril de 2003 y 31 de marzo de 2004 .
La empresa facilitará a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente el compromiso .
Por otra parte , en razón de la estructura de venta de la empresa mencionada , la Comisión considera que el riesgo de que se eluda el compromiso acordado es limitado .
La oferta de compromiso garantiza que solamente se exportará a la Comunidad cumarina producida realmente en la India .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se considera que el compromiso previene la elusión y , por tanto , es aceptable .
Para que la Comisión pueda supervisar eficazmente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa , cuando la solicitud de despacho a libre práctica de conformidad con el compromiso se presente a la autoridad aduanera , la exención del derecho estará supeditada a la presentación de una factura en la que consten , como mínimo , los datos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2272/2004 .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con la suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de no presentarse la factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo del derecho antidumping correspondiente .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , podrá establecerse un derecho antidumping de conformidad con los apartados 9 y 10 del artículo 8 del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Se acepta el compromiso ofrecido por el productor mencionado a continuación en relación con la investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping sobre las importaciones de cumarina originarias de la República Popular China por parte de importaciones de cumarina procedentes de la India o Tailandia .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Atlas Fine Chemicals Pvt Ltd ,
MS 422 101 India
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 123 de 9.5.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1854/2003 ( DO L 272 de 23.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 99 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 18 .
Acción Común 2006/184 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2006
en apoyo de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas en el marco de la estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Unión Europea aplica activamente la mencionada Estrategia de la UE , pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular las relativas al refuerzo de la Convención sobre armas bacteriológicas y toxínicas ( CABT ) , lo que comprende el apoyo a la aplicación nacional de la CABT , y prosigue su reflexión sobre el mecanismo de verificación .
La presentación de medidas destinadas a fomentar la confianza ( MFC ) constituye un importante elemento para incrementar la transparencia en la aplicación de la CABT . Se ha aprobado , pues , un plan de acción de la UE destinado a aumentar el número de MFC presentadas por los Estados miembros y a animar a todos los Estados miembros a que presenten al Secretario General de las Naciones Unidas ( SGNU ) listas de expertos y laboratorios apropiados ; el resultado de dicho plan podría servir para definir el contenido de otras acciones comunes en este ámbito .
La Conferencia de revisión de la CABT , que se celebrará en 2006 , será una buena ocasión para convenir medidas prácticas y realistas destinadas a fortalecer la CABT y su cumplimiento .
A este respecto , la Unión Europea sigue estando comprometida con la adopción de medidas para verificar el cumplimiento de la CABT .
No obstante , mientras no se negocie dicho mecanismo de verificación , queda una amplia y provechosa labor por hacer dentro de los límites del programa de trabajo de la CABT entre sesiones .
Se ha encomendado a la Comisión que supervise la correcta puesta en práctica de la contribución financiera de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Con objeto de aplicar inmediata y efectivamente determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión Europea apoyará la CABT , con los siguientes objetivos :
promoción de la universalidad de la CABT ,
apoyo a la aplicación de la CABT por los Estados Parte .
Se consideran proyectos correspondientes a medidas de la Estrategia de la UE los que tienen por objeto :
la promoción de la universalidad de la CABT mediante actividades , como seminarios y talleres regionales y subregionales , destinadas a incrementar las adhesiones a la CABT ,
la asistencia a los Estados Partes para la aplicación nacional de la CABT , con objeto de que los Estados Partes incorporen las obligaciones internacionales de la CABT a sus actos legislativos y medidas administrativas nacionales .
En el anexo figura una descripción pormenorizada de los proyectos mencionados .
Artículo 2
La Presidencia se encargará de llevar a la práctica la Acción Común con la plena asociación de la Comisión .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución financiera mencionada en el artículo 3 .
Para realizar los objetivos enunciados en el artículo 1 , apartado 1 , la Presidencia estará asistida por el Secretario General / Alto Representante de la PESC ( SG / AR ) , quien se encargará de coordinar a nivel político la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
La ejecución técnica de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , estará encomendada al Instituto Universitario de Altos Estudios Internacionales , de Ginebra , que desempeñará su cometido bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo el control del SG / AR .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para los dos proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 867000 EUR .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se administrarán de acuerdo con las normas y procedimientos de la Comunidad que son aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que los importes en concepto de prefinanciación no seguirán siendo propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , la Comisión celebrará un acuerdo de financiación con el Instituto Universitario de Altos Estudios Internacionales de Ginebra , mencionado en el artículo 2 , apartado 3 .
Artículo 4
La Presidencia , con la asistencia del SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por el Instituto Universitario de Altos Estudios Internacionales , de Ginebra .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre la ejecución financiera de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará a los 18 meses de su adopción .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Objetivo
Objetivo general : apoyar la universalización de la CABT y , en particular , fomentar la adhesión a la CABT de los Estados no Parte ( tanto signatarios como no signatarios ) y apoyar la aplicación de la CABT por los Estados Parte .
Descripción : la asistencia de la UE a la CABT se centrará en los siguientes ámbitos , en los cuales los Estados Parte de la CABT han determinado que es necesaria una actuación urgente :
promoción de la universalidad de la CABT ,
apoyo a la aplicación de la CABT por los Estados Parte .
Los proyectos que se describen a continuación únicamente se beneficiarán del apoyo de la UE .
Descripción del proyecto
Proyecto 1 : Promoción de la universalidad de la CABT
Finalidad del proyecto :
Aumento del número de Estados Parte de la CABT mediante talleres regionales y subregionales .
El objetivo de los talleres será fomentar un aumento del número de Estados Parte y , por lo tanto , una mejora de la aplicación de la CABT en esas regiones , así como explicar las ventajas y consecuencias de la adhesión a la CABT y llegar a conocer las necesidades de los Estados no Parte de la CABT para prestar asistencia a su adhesión y ofrecer asistencia técnica y de redacción a los Estados que la necesiten .
Resultados del proyecto :
aumento del número de Estados Parte de la CABT en varias regiones geográficas ( África Occidental y Central , África Oriental y Austral , Oriente Próximo , Asia Central y el Cáucaso , Asia y las islas del Pacífico , América Latina y el Caribe ) ,
fortalecimiento de las interconexiones regionales , incorporando organizaciones y redes subregionales a diversos ámbitos de interés para la CABT .
Descripción del proyecto :
El proyecto prevé la organización de cinco talleres regionales en 2006 y 2007 en tres fases consecutivas .
La primera fase , preparatoria , consiste en establecer los contactos con los actores pertinentes ( diplomáticos y expertos ) , celebrar reuniones preparatorias y elaborar paquetes informativos , realizar investigaciones y revisiones sobre el estado de ejecución en países seleccionados y crear un sistema de gestión de la información y la colaboración del proyecto basado en Internet .
El objetivo de la segunda fase es concienciar sobre la importancia de la CABT a los medios diplomáticos y más ampliamente a las administraciones nacionales de los países seleccionados y encontrar una base para la participación efectiva de países interesados en la tercera fase del proyecto .
A tal fin , las series de reuniones con diplomáticos de países seleccionados se organizarán en Bruselas , Ginebra , La Haya y Nueva York , donde suelen tener lugar las actividades diplomáticas relacionadas con la CABT .
Están previstos cinco talleres regionales para la tercera fase del proyecto :
taller sobre la CABT para los Estados signatarios y los Estados no Parte de África Occidental y Central , para permitir la participación de los mandatarios y de las organizaciones regionales , por ejemplo la Unión Africana .
Se invitará a representantes de Camerún , Republica de Chad , Costa de Marfil , Gabón , Guinea , Liberia , Mauritania y la República Centroafricana .
Varios oradores de la UE informarán a los participantes de la importancia y las ventajas de la adhesión a la CABT , así como de las iniciativas de la UE sobre no proliferación y desarme .
También se invitará a participar en el taller a un Estado de la región que sea Parte de la CABT ;
taller sobre la CABT para los Estados signatarios y los Estados no Parte de África Oriental y Austral , para permitir la participación de los mandatarios y de las organizaciones regionales , por ejemplo la Unión Africana .
Se invitará a representantes de Angola , Burundi , las Comoras , Eritrea , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , la República Unida de Tanzania , Somalia , Yibuti y Zambia .
taller sobre la CABT para los Estados signatarios y los Estados no Parte de Oriente Próximo .
Se invitará a representantes de Egipto , los Emiratos Árabes Unidos , Israel y la República Árabe Siria .
taller sobre la CABT para los Estados signatarios y los Estados no Parte de Asia y las islas del Pacífico .
Se invitará a representantes de las Islas Cook , las Islas Marshall , Kiribati , Micronesia , Myanmar , Nauru , Nepal , Niue , Samoa y Tuvalu .
taller sobre la CABT para los Estados signatarios y los Estados no Parte de América Latina y el Caribe .
Se invitará a representantes de Haití , Guyana y Trinidad y Tobago .
También se invitará a participar en el taller a un Estado de la región que sea Parte de la CABT .
Estimación del coste : 509661 EUR .
Proyecto 2 : Asistencia a los Estados Parte para la aplicación nacional de la CABT
Lograr que los Estados Parte incorporen las obligaciones internacionales de la CABT a sus actos legislativos y medidas administrativas nacionales .
De acuerdo con el contenido definido por los Estados Parte en el « proceso de la CABT entre sesiones » , dichos Estados deberán lograr tres elementos comunes en sus enfoques de aplicación nacional :
adopción de legislación nacional , también penal , que abarque todo el ámbito de las prohibiciones de la Convención ,
normativa o legislación eficaz para controlar y supervisar el traslado de tecnologías de doble uso ,
aplicación y cumplimiento efectivos para impedir vulneraciones y sanción de las infracciones .
El proyecto tiene por objetivo colmar una laguna que existe en la aplicación de la CABT , que es la falta de una red de asesoramiento jurídico o un plan de acción para la aplicación , la inexistencia de puntos nacionales de contacto para la aplicación de la CABT , y la inseguridad sobre las normas mínimas de aplicación nacional de la CABT .
A fin de hacer frente a estas deficiencias el proyecto prevé una fase preparatoria que incluye el establecimiento de un grupo común de expertos jurídicos de la UE y actividades de investigación y consulta .
Después de la aplicación , la fase siguiente consistirá en las siguientes medidas de asistencia :
se organizará , en el contexto de la preparación de la conferencia de revisión de la CABT de 2006 , una conferencia destinada a que se den a conocer las necesidades específicas de los Estados Parte solicitantes que aún no han cumplido sus obligaciones en virtud de la CABT ;
se organizarán visitas de asistencia sobre aspectos jurídicos y técnicos con objeto de atender a las necesidades específicas de los Estados Parte solicitantes .
Las visitas abordarán la redacción de legislación nacional , de forma que las obligaciones de la CABT se plasmen realmente en una serie de leyes y medidas nacionales , entre ellas las disposiciones adecuadas en materia penal .
La UE ayudará asimismo a los Estados a adoptar medidas con objeto de garantizar la adecuada protección física de los agentes biológicos y toxínicos , así como de los materiales y equipos conexos .
La duración de cada visita será de unos cinco días .
Cada una de estas visitas no comprenderá a más de tres expertos .
Se invitará a expertos de Estados miembros de la UE a participar en las visitas ;
además , los proyectos facilitarán traducciones de la CABT , según proceda , que posteriormente se harán públicas en Internet .
Estimación del coste : 277431 EUR .
Duración
Se estima que la aplicación de la presente Acción Común durará en total 18 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la universalización son los Estados no Parte de la CABT ( tanto signatarios como no signatarios ) .
Los beneficiarios de las actividades relacionadas con la aplicación son los Estados Parte de la CABT .
Entidad encargada de la aplicación
El Instituto Universitario de Altos Estudios Internacionales , de Ginebra [ a través de su Proyecto de Prevención de las Armas Biológicas ( BWPP ) , cuyo Director es el Dr. Zanders ] , se encargará de la ejecución técnica de ambos proyectos , en el marco de la coordinación política llevada a cabo por el Secretario General / Alto Representante por medio de su Representante Personal para la No Proliferación de las Armas de Destrucción Masiva .
Los talleres y consultas regionales previstos se organizarán con el apoyo del Instituto de Estudios de Seguridad de la UE .
Al llevar a cabo sus actividades , el BWPP cooperará , según proceda , con las misiones locales de los Estados miembros y de la Comisión .
Estimación de los recursos necesarios
La contribución de la UE sufragará el 100 % de los costes de ejecución de los proyectos según lo expuesto en el presente anexo .
Los costes estimados son :
Proyecto 1 :
509661 EUR
Proyecto 2 :
277431 EUR
Costes administrativos ( 7 % del coste directo ):
55096 EUR
COSTE TOTAL ( excluidos imprevistos ):
842188 EUR
Además , se incluye una reserva para imprevistos ( 24812 EUR ) que constituye aproximadamente el 3 % de los costes financiables .
COSTE TOTAL ( incluidos imprevistos ):
867000 EUR
Importe financiero de referencia para sufragar el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos es de 867000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 606/2009 de la Comisión
de 10 de julio de 2009
que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo relativo a las categorías de productos vitícolas , las prácticas enológicas y las restricciones aplicables
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 3 , y su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
La definición de vino que figura en el anexo IV , punto 1 , párrafo segundo , letra c ) , guión primero , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en el que se enumeran las categorías de productos vitícolas prevé un grado alcohólico total no superior al 15 % vol , aunque este límite se amplía al 20 % vol para los vinos producidos en determinadas zonas vitícolas por determinar que se produzcan sin aumento artificial del grado alcohólico natural .
El capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como los anexos V y VI de dicho Reglamento , establecen normas generales en relación con los tratamientos y prácticas enológicos y remiten , por lo demás , a disposiciones de aplicación que deberá adoptar la Comisión .
Conviene definir de forma clara y precisa las prácticas enológicas autorizadas , incluidos los procedimientos de edulcoración de los vinos , y fijar los límites de utilización de determinadas sustancias , así como las condiciones de uso de algunas de ellas .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] enumeraba las prácticas enológicas autorizadas .
Conviene mantener la indicación de esas prácticas enológicas autorizadas y describirlas de forma más sencilla y coherente en un único anexo , completándolas teniendo en cuenta la evolución de las técnicas .
El anexo V A del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 fijaba para los vinos producidos en la Comunidad unos contenidos máximos de sulfitos superiores a los límites establecidos por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) .
Conviene ajustarse a los límites de la OIV reconocidos internacionalmente y mantener en el caso de determinados vinos dulces especiales producidos en pequeñas cantidades las excepciones que resultan necesarias por el contenido de azúcar más alto de estos vinos y para garantizar su correcta conservación .
A la luz de los resultados de los estudios científicos en curso sobre la reducción y la sustitución de los sulfitos en el vino y sobre el aporte de sulfitos de los vinos en la alimentación humana , es necesario que los valores límite se puedan volver a examinar ulteriormente con vistas a su reducción .
Procede definir el procedimiento de autorización por los Estados miembros de la utilización , por un período determinado y con fines experimentales , de determinadas prácticas o tratamientos enológicos no previstos en la normativa comunitaria .
La elaboración de vinos espumosos , de vinos espumosos de calidad y de vinos espumosos de calidad de tipo aromático necesita , además de las prácticas enológicas admitidas para otros vinos , una serie de prácticas específicas .
En aras de la claridad , procede indicar esas prácticas en un anexo independiente .
La elaboración de vinos de licor necesita , además de las prácticas enológicas admitidas para otros vinos , una serie de prácticas específicas , así como determinadas peculiaridades en el caso de determinados vinos de licor con denominación de origen protegida .
Por motivos de claridad , conviene indicar esas prácticas y restricciones en un anexo independiente .
La mezcla de vinos es una práctica enológica corriente y , teniendo en cuenta sus posibles efectos en la calidad de los vinos , resulta necesario precisar su definición y regular su utilización para prevenir abusos y garantizar un alto nivel de calidad de los vinos compatible con una mayor competitividad del sector .
Por esas mismas razones , y en lo relativo a la producción de vino rosado , esa utilización debe regularse más específicamente en el caso de determinados vinos no sometidos a las disposiciones de un pliego de condiciones .
En el marco de la normativa comunitaria relativa a los productos alimenticios y en el Codex enológico internacional de la OIV , ya se establecen características de pureza e identidad de gran número de sustancias utilizadas en las prácticas enológicas .
En aras de la armonización y la claridad , conviene en primer lugar remitirse a esas características , contemplando al mismo tiempo la posibilidad de completarlas con normas ajustadas a la situación comunitaria .
No pueden comercializarse los productos vitivinícolas no conformes a las disposiciones del capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o a las que procede contemplar en el presente Reglamento .
Sin embargo , es posible la utilización industrial de algunos de esos productos y conviene especificar sus reglas de uso para garantizar un control adecuado de su destino final .
Además , para evitar pérdidas económicas a los agentes que posean existencias de determinados productos elaborados antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , conviene prever que los productos elaborados conforme a las normas vigentes antes de esta fecha puedan entregarse al consumo .
El anexo V , letra D , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 establece que cada una de las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , acidificación y desacidificación debe ser objeto de una declaración a las autoridades competentes .
Lo mismo debe hacerse en lo que respecta a las cantidades de azúcar , mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado que se hallen en poder de las personas físicas o jurídicas que efectúen tales operaciones .
El objetivo de estas declaraciones es permitir un control de las operaciones de que se trata .
Por consiguiente , es necesario que las declaraciones se presenten ante la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo la operación , que tengan la máxima precisión posible y que , cuando se trate de un aumento del grado alcohólico , estén en poder de la autoridad competente en un plazo que permita el control adecuado de la operación .
En lo que se refiere a la acidificación y la desacidificación , resulta suficiente un control a posteriori .
Por tal motivo y en aras de una mayor simplificación administrativa , es conveniente permitir que las declaraciones , salvo la primera de la campaña , se efectúen mediante la actualización de registros controlados con regularidad por la autoridad competente .
No obstante la norma general establecida en el anexo VI , letra D , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú » o « výber » constituye una característica esencial de la elaboración de determinados vinos húngaros y eslovacos .
Las condiciones particulares de esta práctica deben fijarse de conformidad con las disposiciones nacionales de los Estados miembros respectivos en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 479/2008 dispone que los métodos de análisis para determinar la composición de los productos regulados por dicho Reglamento y las normas que permitan demostrar si esos productos se han sometido a procesos contrarios a las prácticas enológicas autorizadas deben ser los recomendados y publicados por la OIV en la Recopilación de métodos internacionales de análisis de vinos y mostos de la OIV .
En el caso de que se necesiten métodos de análisis específicos para determinados productos vitivinícolas comunitarios que no haya fijado la OIV , conviene describir tales métodos comunitarios .
Para garantizar una mayor transparencia , procede publicar a escala comunitaria la lista y la descripción de los métodos de análisis correspondientes .
Por consiguiente , procede derogar los Reglamentos ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión , de 17 de septiembre de 1990 , por el que se determinan los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino [ 3 ] y ( CE ) no 423/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo y se introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija determinadas disposiciones de aplicación del título III , capítulos I y II , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 2
Zonas vitícolas cuyos vinos pueden tener un grado alcohólico total máximo de 20 % vol
Las zonas vitícolas contempladas en el anexo IV , punto 1 , párrafo segundo , letra c ) , guión primero , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 son las de las zonas C I , C II y C III contempladas en el anexo IX de dicho Reglamento , así como las superficies de la zona B donde pueden producirse los vinos blancos con las indicaciones geográficas protegidas siguientes : « Vin de pays de Franche-Comté » y « Vin de pays du Val de Loire » .
Artículo 3
Prácticas enológicas autorizadas y restricciones
Las prácticas enológicas autorizadas y las restricciones aplicables a la elaboración y conservación de los productos del Reglamento ( CE ) no 479/2008 a que se refiere su artículo 29 , apartado 1 , quedan establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Las prácticas enológicas autorizadas , sus condiciones de uso y sus límites de uso figuran en el anexo I A.
Los límites del contenido de anhídrido sulfuroso de los vinos figuran en el anexo I B.
Los límites del contenido en acidez volátil figuran en el anexo I C.
Las condiciones relativas a la práctica de la edulcoración quedan establecidas en el anexo I D.
Artículo 4
Recurso experimental a nuevas prácticas enológicas
Los Estados miembros podrán autorizar , con los fines experimentales contemplados en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el recurso a determinadas prácticas o tratamientos enológicos no previstos en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento , por un período máximo de tres años , siempre que :
las prácticas o tratamientos considerados cumplan las condiciones establecidas en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como los criterios establecidos en el artículo 30 , letras b ) a e ) , de dicho Reglamento ;
las cantidades sujetas a tales prácticas o tratamientos no superen un volumen máximo de 50000 hectolitros por año y experimento ;
el Estado miembro interesado informe a la Comisión y a los demás Estados miembros , al comienzo del experimento , de las condiciones de cada una de las autorizaciones ;
los tratamientos en cuestión sean objeto de una inscripción en el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 112 , apartado 1 , y en el registro contemplado en el artículo 112 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Un experimento consistirá en la operación u operaciones realizadas en el marco de un proyecto de investigación claramente definido y caracterizado por un único protocolo experimental .
Los productos obtenidos mediante la utilización experimental de las prácticas o tratamientos considerados podrán comercializarse en un Estado miembro distinto al Estado miembro interesado cuando las autoridades competentes del Estado miembro destinatario hayan sido informadas previamente de las condiciones de autorización y de las cantidades correspondientes por el Estado miembro que haya autorizado la experimentación .
El Estado miembro interesado podrá , en su caso y en función de tal resultado , presentar a la Comisión una solicitud destinada a autorizar la prosecución de dicho experimento , sobre un volumen posiblemente superior al utilizado la primera vez , y por un nuevo período de tres años , como máximo .
El Estado miembro interesado entregará la documentación pertinente en apoyo de su solicitud .
La Comisión decidirá sobre la solicitud de prosecución del experimento con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 5
Prácticas enológicas aplicables a las categorías de vinos espumosos
Las prácticas enológicas autorizadas y las restricciones , incluidas las relativas al aumento artificial del grado alcohólico natural , la acidificación y la desacidificación , aplicables a los vinos espumosos , a los vinos espumosos de calidad y a los vinos espumosos de calidad de tipo aromático a que se refiere el artículo 32 , párrafo segundo , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 figuran en el anexo II del presente Reglamento , sin perjuicio de las prácticas enológicas y de las restricciones de orden general previstas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 6
Prácticas enológicas aplicables a los vinos de licor
Las prácticas enológicas autorizadas y las restricciones aplicables a los vinos de licor a que se refiere el artículo 32 , párrafo segundo , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 figuran en el anexo III del presente Reglamento , sin perjuicio de las prácticas enológicas y de las restricciones de orden general previstas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 7
Definición de mezcla
A tenor del artículo 32 , párrafo segundo , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , se entenderá por « mezcla » la combinación de vinos o mostos de uva de diferentes procedencias , de diferentes variedades de vid , de diferentes años de cosecha o de diferentes categorías de vino o de mosto .
Se considerarán categorías de vinos o mostos diferentes :
el vino tinto , el vino blanco y los mostos o vinos de los que pueda obtenerse una de dichas categorías de vino ;
el vino sin denominación de origen o indicación geográfica protegida , el vino con denominación de origen protegida ( DOP ) y el vino con indicación geográfica protegida ( IGP ) , así como los mostos o vinos de los que pueda obtenerse una de dichas categorías de vino .
A efectos de la aplicación del presente apartado , el vino rosado se considerará vino tinto .
No se considerará mezcla :
el aumento del grado alcohólico natural mediante la adición de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado ;
la edulcoración .
Artículo 8
Condiciones generales aplicables a la combinación y la mezcla
Solo podrán obtenerse vinos mediante combinación o mezcla si los componentes de dicha combinación o mezcla reúnen las características previstas para poder obtener vino y se ajustan a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y del presente Reglamento .
La mezcla de un vino blanco sin DOP / IGP con un vino tinto sin DOP / IGP no podrá producir un vino rosado .
No obstante , la disposición del párrafo segundo no excluye las mezclas del tipo contemplado en el mismo si el producto final se destina a la preparación de un vino base a tenor de la definición del anexo I del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o a la elaboración de vinos de aguja .
Queda prohibida la mezcla de un mosto de uva o de un vino sometido a la práctica enológica contemplada en el anexo I A , punto 14 , del presente Reglamento con un mosto de uva o un vino que no haya sido sometido a dicha práctica enológica .
Artículo 9
Características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas
Cuando no las establezca la Directiva 2008/84 / CE de la Comisión [ 5 ] , las características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas a que se refiere el artículo 32 , párrafo segundo , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 serán las establecidas y publicadas en el Codex enológico internacional de la Organización Internacional de la Viña y el Vino . En su caso , estos criterios de pureza se completarán mediante prescripciones específicas previstas en el anexo I A del presente Reglamento .
Las enzimas y preparados enzimáticos utilizados en las prácticas y tratamientos enológicos autorizados cuya lista figura en el anexo I A se ajustarán a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias [ 6 ] .
Artículo 10
Condiciones de tenencia , circulación y utilización de los productos que no se ajusten a las disposiciones del capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o del presente Reglamento
Se destruirán los productos que no se ajusten a las disposiciones del capítulo II del título III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 o a las disposiciones del presente Reglamento .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar la utilización , en destilería , vinagrería o con fines industriales , de ciertos productos cuyas características determinen .
Ningún productor o comerciante podrá tener existencias , sin motivo legítimo , de dichos productos , que únicamente podrán circular con destino a una destilería , vinagrería o establecimiento que los utilice con fines o para productos industriales , o a una planta de eliminación .
Los Estados miembros tendrán la facultad de exigir la adición de agentes desnaturalizantes o indicadores a los vinos contemplados en el apartado 1 , al efecto de su mejor identificación .
Asimismo , podrán prohibir , por motivos justificados , los usos previstos en el apartado 1 y ordenar la eliminación de los productos .
Los vinos producidos antes del 1 de agosto de 2009 podrán comercializarse o entregarse al consumo humano directo , siempre que cumplan las normas comunitarias o nacionales en vigor antes de tal fecha .
Artículo 11
Condiciones generales aplicables a las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural y a las operaciones de acidificación y de desacidificación de productos distintos del vino
Las operaciones contempladas en el anexo V , letra D , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 deberán efectuarse de una sola vez .
No obstante , los Estados miembros podrán prever la posibilidad de que algunas de dichas operaciones se realicen en varias fases cuando esta forma de proceder permita una mejor vinificación de los productos considerados .
En tal caso , los límites previstos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se aplicarán a la operación en su conjunto .
Artículo 12
Normas administrativas relativas al aumento artificial del grado alcohólico natural
La declaración contemplada en el anexo V , letra D , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , correspondiente a las operaciones de aumento del grado alcohólico , será efectuada por las personas físicas o jurídicas que realicen las mencionadas operaciones en los plazos y bajo las condiciones de control oportunos que fĳen las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la operación .
La declaración contemplada en el apartado 1 se extenderá por escrito e incluirá las siguientes indicaciones :
nombre y domicilio del declarante ;
lugar en que se efectuará la operación ;
fecha y hora en que se iniciará la operación ;
designación del producto objeto de la operación ;
procedimiento utilizado en dicha operación , con indicación de la naturaleza del producto que se utilizará en ella .
Los Estados miembros podrán admitir el envío a la autoridad competente de una declaración previa válida para varias operaciones o para un período determinado .
Solo se aceptará este tipo de declaración si la empresa lleva un registro en el que se anoten cada una de las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , según lo dispuesto en el apartado 6 , así como los datos a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros determinarán las condiciones en las que el declarante que , por motivos de fuerza mayor , no pueda efectuar en el momento previsto la operación indicada en su declaración , deberá presentar a la autoridad competente una nueva declaración que permita realizar los controles necesarios .
La declaración contemplada en el apartado 1 no será necesaria en los Estados miembros cuyas autoridades de control competentes procedan a un control analítico sistemático de todos los lotes de productos objeto de vinificación .
Las menciones relativas al desarrollo de las operaciones de aumento del grado alcohólico se anotarán , inmediatamente después de concluir la operación misma , en los registros contemplados en el artículo 112 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En el caso de que la declaración previa referente a diversas operaciones no incluya la fecha y hora de inicio de las mismas , deberá procederse , además , a su anotación en los registros antes del comienzo de cada operación .
Artículo 13
Normas administrativas relativas a la acidificación y a la desacidificación
Por lo que respecta a la acidificación y la desacidificación , la declaración contemplada en el anexo V , letra D , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 será presentada por los operadores , a más tardar , el segundo día siguiente a aquel en que se efectúe la primera operación en el transcurso de una campaña .
Será válida para el conjunto de las operaciones de la campaña .
naturaleza de la operación ;
lugar donde se haya realizado la operación .
Las menciones relativas al desarrollo de cada una de las operaciones de acidificación o desacidificación deberán anotarse en los registros contemplados en el artículo 112 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Artículo 14
Vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú»/«ýber »
El vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú»/«výber » , previsto en el anexo VI , letra D , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , deberá realizarse de la manera siguiente , de conformidad con las disposiciones nacionales vigentes desde el 1 de mayo de 2004 :
el « Tokaji fordítás » o el « Tokajský forditáš » se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en la pulpa prensada de « aszú»/«výber » ;
el « Tokaji máslás » o el « Tokajský mášláš » se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en las lías de « aszú»/«výber » ;
Los productos correspondientes deberán proceder del mismo año de cosecha .
Artículo 15
Métodos de análisis comunitarios aplicables
Los métodos de análisis contemplados en el artículo 31 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 aplicables a efectos del control de determinados productos vitivinícolas o de determinados límites fijados a escala comunitaria figuran en el anexo IV .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , la lista y la descripción de los métodos de análisis contemplados en el artículo 31 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y descritos en la Recopilación de métodos internacionales de análisis de vinos y mostos de la OIV aplicables a efectos del control de los límites y los requisitos establecidos por la normativa comunitaria para la producción de productos vitivinícolas .
Artículo 16
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 2676/90 y ( CE ) no 423/2008 .
Las referencias a los Reglamentos derogados y al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 13 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 .
ANEXO I A
PRÁCTICAS Y TRATAMIENTOS ENOLÓGICOS AUTORIZADOS
Práctica enológica
Condiciones de uso [ 1 ]
Límites de uso disponibles
Aireación u oxigenación a partir de oxígeno gaseoso
Tratamientos térmicos
Centrifugación y filtración , con o sin coadyuvante de filtración inerte
El posible uso de un coadyuvante no debe dejar residuos indeseables en el producto tratado
Empleo de anhídrido carbónico ( también llamado dióxido de carbono ) , de argón o de nitrógeno , bien solos o bien mezclados entre sí , para crear una atmósfera inerte y manipular el producto protegido del aire
Empleo de levaduras de vinificación secas o en suspensión vínica
Únicamente en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado y el vino nuevo aun en proceso de fermentación , así como en la segunda fermentación alcohólica de todas las categorías de vinos espumosos
Empleo , para facilitar el desarrollo de las levaduras , de una o varias de las sustancias siguientes completadas , en su caso , con un soporte inerte de celulosa microcristalina :
adición de fosfato de diamonio o sulfato de amonio
Dentro del límite de utilización respectivo de 1 g / l ( expresado en sales ) [ 2 ] o de 0,3 g / l en la segunda fermentación de los vinos espumosos
adición de bisulfito de amonio
Únicamente en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado y el vino nuevo aun en proceso de fermentación
Dentro del límite de utilización respectivo de 0,2 g / l ( expresado en sales ) [ 2 ] y de los límites previstos en el punto 7
adición de diclorhidrato de tiamina
Dentro del límite de utilización de 0,6 mg / l ( expresado en tiamina ) para cada tratamiento
Empleo de anhídrido sulfuroso ( también llamado dióxido de azufre ) , de bisulfito de potasio o de metabisulfito de potasio ( también llamado disulfito de potasio o pirosulfito de potasio )
Límites ( cantidad máxima en el producto comercializado ) previstos en el anexo I B
Eliminación del anhídrido sulfuroso mediante procedimientos físicos
Únicamente en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado , el mosto de uva concentrado rectificado y el vino nuevo aún en proceso de fermentación
Tratamiento mediante carbones de uso enológico
Únicamente en los mostos y los vinos nuevos aún en proceso de fermentación , el mosto de uva concentrado rectificado , así como en los vinos blancos
Dentro del límite de utilización de 100 g de producto seco por hl
Clarificación mediante una o varias de las siguientes sustancias de uso enológico :
gelatina alimentaria ,
materias proteicas de origen vegetal procedentes del trigo o del guisante ,
cola de pescado ,
caseína y caseinatos de potasio ,
albúmina de huevo ,
bentonita ,
dióxido de silicio en forma de gel o de solución coloidal ,
caolín ,
tanino ,
enzimas pectolíticas ,
preparados enzimáticos de betaglucanasa
Condiciones de uso de la betaglucanasa previstas en el apéndice 1
Empleo de ácido sórbico en forma de sorbato potásico
Cantidad máxima en ácido sórbico en el producto tratado comercializado : 200 mg / l
Empleo de ácido L(+ ) tartárico , ácido L-málico , ácido D , L-málico o ácido láctico para la acidificación
Condiciones y límites previstos en el anexo V , letras C y D , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y en los artículos 11 y 13 del presente Reglamento
Especificaciones relativas al ácido L(+ ) tartárico previstas en el apéndice 2 , punto 2
Empleo de una o más de las sustancias siguientes para la desacidificación :
tartrato neutro de potasio ,
bicarbonato de potasio ,
carbonato de calcio , que puede contener pequeñas cantidades de sal doble de calcio de los ácidos L(+ ) tartárico y L(- ) málico ,
tartrato de calcio ,
ácido L(+ ) tartárico ,
preparado homogéneo de ácido tartárico y de carbonato de calcio en proporciones equivalentes y finamente pulverizado
Para el ácido L(+ ) tartárico , en las condiciones previstas en el apéndice 2
Adición de resina de pino carrasco
En las condiciones previstas en el apéndice 3
Empleo de preparados de paredes celulares de levaduras
Dentro del límite de utilización de 40 g / hl
Empleo de polivinilpolipirrolidona
Dentro del límite de utilización de 80 g / hl
Empleo de bacterias lácticas
Adición de lisozima
Dentro del límite de utilización de 500 mg / l ( cuando la utilización se realiza en el mosto y el vino , la cantidad acumulada no podrá exceder de 500 mg / l )
Adición de ácido L-ascórbico
Cantidad máxima en el vino tratado comercializado : 250 mg / l [ 3 ]
Empleo de resinas de intercambio iónico
Únicamente en el mosto de uva destinado a la elaboración de mosto de uva concentrado rectificado y bajo las condiciones previstas en el apéndice 4
Empleo , en los vinos secos , de lías frescas , sanas y no diluidas , que contengan levaduras procedentes de la vinificación reciente de vinos secos
En los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Cantidades no superiores al 5 % del volumen del producto tratado
Burbujeo utilizando argón o nitrógeno
Adición de anhídrido carbónico
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 7 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
En los vinos tranquilos , la cantidad máxima de anhídrido carbónico en el vino tratado comercializado es de 3 g / l , y la sobrepresión debida al anhídrido carbónico debe ser inferior a 1 bar a la temperatura de 20 °C
Adición de ácido cítrico con vistas a la estabilización del vino
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Cantidad máxima en el vino tratado comercializado : 1 g / l
Adición de taninos
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008
Tratamiento :
de los vinos blancos y rosados mediante ferrocianuro de potasio ,
de los vinos tintos mediante ferrocianuro de potasio o con fitato de calcio
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , bajo las condiciones previstas en el apéndice 5
Para el fitato de calcio , dentro del límite de utilización de 8 g / hl
Adición de ácido metatartárico
Dentro del límite de utilización de 100 mg / l
Empleo de goma arábiga
Empleo de ácido D , L-tartárico , también denominado ácido racémico , o de su sal neutra de potasio , con el fin de precipitar el exceso de calcio
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , bajo las condiciones previstas en el apéndice 5
Utilización para facilitar la precipitación de las sales tartáricas :
de bitartrato de potasio o tartrato ácido de potasio ,
de tartrato de calcio ,
Para el tartrato de calcio , dentro del límite de utilización de 200 g / hl
Empleo de sulfato de cobre o de citrato de cobre para eliminar un defecto de gusto o de aroma del vino
Dentro del límite de utilización de 1 g / hl , a condición de que el contenido de cobre del producto tratado no supere 1 mg / l
Adición de caramelo , en el sentido de la Directiva 94/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1994 , relativa a los colorantes utilizados en los productos alimenticios [ 4 ] , con objeto de reforzar la coloración
Únicamente en los vinos de licor
Empleo de discos de parafina pura impregnados de isotiocianato de alilo con el fin de crear una atmósfera estéril
Únicamente en el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y en el vino
Autorizado únicamente en Italia mientras no lo prohíba el Derecho nacional y solamente en recipientes de una capacidad superior a 20 litros
No debe quedar ninguna traza de isotiocianato de alilo en el vino
Adición de dicarbonato de dimetilo al vino para la estabilización microbiológica
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , bajo las condiciones previstas en el apéndice 6
Dentro del límite de utilización de 200 mg / l , y residuos indetectables en el vino comercializado
Adición de manoproteínas de levadura para la estabilización proteica y tartárica de los vinos
Tratamiento por electrodiálisis para la estabilización tartárica del vino
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , bajo las condiciones previstas en el apéndice 7
Empleo de ureasa para disminuir el índice de urea en los vinos
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , bajo las condiciones previstas en el apéndice 8
Utilización de trozos de madera de roble en la elaboración y la crianza de vinos , inclusive en la fermentación de uvas frescas y mostos de uva
En las condiciones previstas en el apéndice 9
Empleo :
de alginato de calcio , o
de alginato de potasio
Únicamente para la elaboración de todas las categorías de vinos espumosos y de vinos de aguja , obtenidos por fermentación en botella y para los cuales la separación de las lías se realiza por degüello
Desalcoholización parcial de los vinos
Únicamente en el vino , y en las condiciones previstas en el apéndice 10
Adición de copolímeros de polivinilimidazol-polivinilpirrolidona ( PVI / PVP ) , con el fin de reducir los contenidos de cobre , hierro y metales pesados
En las condiciones previstas en el apéndice 11
Adición de carboximetilcelulosa ( gomas de celulosa ) para la estabilización tartárica
Únicamente en el vino y en todas las categorías de vinos espumosos y de vinos de aguja
Tratamiento con intercambiadores de cationes para la estabilización tartárica del vino
En el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar y los productos definidos en el anexo IV , puntos 1 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 15 y 16 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , bajo las condiciones previstas en el apéndice 12
Salvo que se indique explícitamente lo contrario , la práctica o tratamiento descritos pueden utilizarse para las uvas frescas , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas , el mosto de uva concentrado , el vino nuevo aún en proceso de fermentación , el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo sin transformar , el vino , todas las categorías de vinos espumosos , el vino de aguja , el vino de aguja gasificado , los vinos de licor , los vinos de uvas pasificadas y los vinos de uvas sobremaduradas .
Estas sales de amonio pueden utilizarse conjuntamente dentro del límite global de 1 g / l , sin perjuicio de los límites específicos de 0,3 g / l o de 0,2 g / l mencionado .
El límite de utilización es de 250 mg / l en cada tratamiento .
DO L 237 de 10.9.1994 , p. 13 .
ANEXO I B
LIMITES DEL CONTENIDO DE ANHÍDRIDO SULFUROSO DE LOS VINOS
CONTENIDO DE ANHÍDRIDO SULFUROSO DE LOS VINOS
El contenido total de anhídrido sulfuroso de los vinos distintos de los espumosos y vinos de licor , en el momento de su oferta al consumo humano directo , no puede exceder de :
150 miligramos por litro en el caso de los vinos tintos ;
200 miligramos por litro en el caso de los vinos blancos y rosados .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , letras a ) y b ) , el límite máximo del contenido de anhídrido sulfuroso se eleva , en lo que respecta a los vinos con un contenido de azúcares expresado por la suma glucosa + fructosa igual o superior a 5 gramos por litro , a :
200 miligramos por litro en el caso de los vinos tintos ;
250 miligramos por litro en el caso de los vinos blancos y rosados ;
300 miligramos por litro en el caso de :
los vinos que tengan derecho a la mención « Spätlese » , de conformidad con las disposiciones comunitarias ,
los vinos blancos con derecho a las denominaciones de origen protegidas siguientes : Bordeaux supérieur , Graves de Vayres , Côtes de Bordeaux-Saint-Macaire , Premières Côtes de Bordeaux , Côtes de Bergerac , Haut Montravel , Côtes de Montravel , Gaillac , Rosette y Savennières ,
los vinos blancos con derecho a las denominaciones de origen protegidas Allela , Navarra , Penedès , Tarragona y Valencia , y los vinos con derecho a una denominación de origen protegida originarios de la Comunidad Autónoma del País Vasco y designados por la mención « vendimia tardía » ,
los vinos dulces con derecho a la denominación de origen protegida « Binissalem-Mallorca » ,
los vinos originarios del Reino Unido producidos con arreglo a la legislación británica cuando su contenido de azúcares sea superior a 45 g / l ,
los vinos procedentes de Hungría con derecho a la denominación de origen protegida « Tokaji » y que lleven , con arreglo a la legislación húngara , las denominaciones « Tokaji édes szamorodni » o « Tokaji szàraz szamorodni » ,
los vinos con derecho a las denominaciones de origen protegidas siguientes : Loazzolo , Alto Adige y Trentino , designados por una o las dos menciones siguientes : « passito » o « vendemmia tardiva » ,
los vinos con derecho a la denominación de origen protegida « Colli orientali del Friuli » acompañada de la indicación « Picolit » ,
los vinos con derecho a las denominaciones de origen protegidas « Moscato di Pantelleria naturale » y « Moscato di Pantelleria » ,
los vinos procedentes de Chequia con derecho a la mención « pozdní sběr » ,
los vinos procedentes de Eslovaquia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por la mención « neskorý zber » y los vinos eslovacos Tokaj con derecho a las denominaciones de origen protegidas « Tokajské samorodné suché » o « Tokajské samorodné sladké » ,
los vinos procedentes de Eslovenia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por la mención « vrhunsko vino ZGP — pozna trgatev » ,
los vinos blancos con las indicaciones geográficas protegidas que figuran a continuación , cuando su grado alcohólico volumétrico total sea superior al 15 % vol y su contenido de azúcar sea superior a 45 g / l ,
los vinos dulces originarios de Grecia cuyo grado alcohólico volumétrico total sea superior o igual al 15 % vol , cuyo contenido de azúcares sea superior o igual a 45 g / l , y que tengan derecho a una de las indicaciones geográficas protegidas siguientes :
los vinos dulces originarios de Chipre cuyo grado alcohólico volumétrico total sea inferior o igual al 15 % vol , cuyo contenido de azúcares sea superior o igual a 45 g / l , y que tengan derecho a la denominación de origen protegida Κουμανδαρία ( Commandaria ) ,
los vinos dulces originarios de Chipre procedentes de uvas sobremaduradas o de uvas pasificadas cuyo grado alcohólico volumétrico total sea superior o igual al 15 % vol , cuyo contenido de azúcares sea superior o igual a 45 g / l , y que tengan derecho a una de las indicaciones geográficas protegidas siguientes ,
350 miligramos por litro en el caso de :
los vinos que tengan derecho a la mención « Auslese » , de conformidad con las disposiciones comunitarias ,
los vinos blancos rumanos con derecho a las denominaciones de origen protegidas siguientes : Murfatlar , Cotnari , Târnave , Pietroasa , Valea Călugărească ,
los vinos procedentes de Chequia con derecho a la mención « výběr z hroznů » ,
los vinos procedentes de Eslovaquia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por la mención « výber z hrozna » y los vinos eslovacos Tokaj con derecho a las denominaciones de origen protegidas « Tokajský másláš » o « Tokajský forditáš » ,
los vinos procedentes de Eslovenia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por la mención « vrhunsko vino ZGP — izbor » ;
400 miligramos por litro en el caso de :
los vinos con derecho a las denominaciones « Beerenauslese » , « Ausbruch » , « Ausbruchwein » , « Trockenbeerenauslese » , « Strohwein » , « Schilfwein » y « Eiswein » de conformidad con las disposiciones comunitarias ,
los vinos blancos con derecho a las denominaciones de origen siguientes : Sauternes , Barsac , Cadillac , Cérons , Loupiac , Sainte-Croix-du-Mont , Monbazillac , Bonnezeaux , Quarts de Chaume , Coteaux du Layon , Coteaux de l'Aubance , Graves Supérieures , Sainte-Foy Bordeaux , Saussignac , Jurançon salvo si lleva la mención « sec » , Anjou-Coteaux de la Loire , Coteaux du Layon seguido del nombre del municipio de origen , Chaume , Coteaux de Saumur , Pacherenc du Vic Bilh salvo si lleva la mención « sec » , Alsace y Alsace grand cru seguido de la mención « vendanges tardives » o « sélection de grains nobles » ,
los vinos dulces de uvas sobremaduradas y los vinos dulces de uvas pasificadas originarios de Grecia cuyo contenido de azúcares residuales expresado en azúcar sea igual o superior a 45 g / l y que tengan derecho a una de las denominaciones de origen protegidas siguientes : Σάμος ( Samos ) , Ρόδος ( Rhodes ) , Πατρα ( Patras ) , Ρίο Πατρών ( Rio Patron ) , Κεφαλονία ( Céphalonie ) , Λήμνος ( Limnos ) , Σητεία ( Sitia ) , Σαντορίνη ( Santorin ) , Νεμέα ( Néméa ) , Δαφνές ( Daphnès ) , y los vinos dulces de uvas sobremaduradas y los vinos dulces de uvas pasificadas que tengan derecho a una de las indicaciones geográficas protegidas siguientes : Σιάτιστας ( Siatista ) , Καστοριάς ( Kastoria ) , Κυκλάδων ( Cyclades ) , Μονεμβάσιος ( Monemvasia ) , Αγιορείτικος ( Mount Athos-Holy Mountain ) ,
los vinos procedentes de Chequia con derecho a las menciones « výběr z bobulí » , « výběr z cibéb » , « ledové víno » o « slámové víno » ,
los vinos procedentes de Eslovaquia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por las menciones « bobuľový výber » , « hrozienkový výber » , « cibébový výber » , « ľadové víno » o « slamové víno » y los vinos eslovacos Tokaj con derecho a las denominaciones de origen protegidas « Tokajský výber » , « Tokajská esencia » o « Tokajská výberová esencia » ,
los vinos procedentes de Hungría con derecho a una denominación de origen protegida y que lleven , con arreglo a la legislación húngara , las denominaciones « Tokaji máslás » , « Tokaji fordítás » , « Tokaji aszúeszencia » , « Tokaji eszencia » , « Tokaji aszú » o « Töppedt szőlőből készült bor » , ;
los vinos que tengan derecho a la denominación de origen « Albana di Romagna » designados por la mención « passito » ,
los vinos luxemburgueses con derecho a una denominación de origen protegida y designados por las menciones « vendanges tardives » , « vin de glace » o « vin de paille » ,
los vinos blancos que tengan derecho a la denominación de origen « Douro » seguida de la mención « colheita tardia » ,
los vinos procedentes de Eslovenia con derecho a una denominación de origen protegida y designados por las menciones : « vrhunsko vino ZGP — jagodni izbor » o « vrhunsko vino ZGP — ledeno vino » o « vrhunsko vino ZGP — suhi jagodni izbor » ,
los vinos blancos originarios de Canadá con derecho a llevar la mención « Icewine » .
Las listas de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida que figuran en el punto 2 , letras c ) , d ) y e ) , podrán modificarse cuando cambien las condiciones de producción de los vinos considerados o cambie su indicación geográfica o su denominación de origen .
Los Estados miembros proporcionarán previamente todas las informaciones técnicas necesarias relativas a los vinos considerados , incluidos los pliegos de condiciones , así como las cantidades producidas al año .
Cuando las condiciones climáticas lo requieran , la Comisión podrá decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , que los Estados miembros interesados puedan , en determinadas zonas vitícolas de la Comunidad y respecto a los vinos producidos en su territorio , permitir que los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro contemplados en el presente punto se aumenten en 50 miligramos por litro como máximo .
La lista de los casos en que los Estados miembros pueden autorizar este aumento figura en el apéndice 1 .
Los Estados miembros pueden aplicar disposiciones más restrictivas a los vinos producidos en su territorio .
CONTENIDO DE ANHÍDRIDO SULFUROSO DE LOS VINOS DE LICOR
El contenido total de anhídrido sulfuroso de los vinos de licor no puede superar , en el momento de su comercialización para consumo humano directo :
150 mg / l , cuando el contenido de azúcares sea inferior a 5 g / l ,
200 mg / l , cuando el contenido de azúcares sea superior o igual a 5 g / l.
CONTENIDO DE ANHÍDRIDO SULFUROSO DE LOS VINOS ESPUMOSOS
El contenido total de anhídrido sulfuroso de los vinos espumosos no puede superar , en el momento de su comercialización para consumo humano directo :
185 miligramos por litro , en el caso de todas las categorías de vinos espumosos de calidad , y
235 miligramos por litro , en el caso de los demás vinos espumosos .
Cuando las condiciones climáticas lo requieran en determinadas zonas vitícolas de la Comunidad , los Estados miembros interesados podrán autorizar , respecto a los vinos espumosos contemplados en el punto 1 , letras a ) y b ) , producidos en su territorio , que el contenido máximo total en anhídrido sulfuroso se aumente como máximo en 40 miligramos por litro , siempre que los vinos que se hayan beneficiado de esta autorización no se envíen fuera de los Estados miembros de que se trate .
ANEXO I C
LÍMITES DEL CONTENIDO EN ACIDEZ VOLÁTIL DE LOS VINOS
El contenido en acidez volátil no puede ser superior a :
18 miliequivalentes por litro en el caso de los mostos de uva parcialmente fermentados ,
18 miliequivalentes por litro en el caso de los vinos blancos y rosados , o
20 miliequivalentes por litro en el caso de los vinos tintos .
Los contenidos especificados en el punto 1 son válidos :
respecto a los productos procedentes de uva recolectada en la Comunidad , en la fase de producción y en todas las fases de comercialización ;
respecto a los mostos de uva parcialmente fermentados y los vinos originarios de terceros países , en todas las fases , desde el momento de su entrada en el territorio geográfico de la Comunidad .
Pueden establecerse excepciones al punto 1 en el caso de :
determinados vinos con denominación de origen protegida ( DOP ) o indicación geográfica protegida ( IGP ) ,
cuando hayan sido sometidos a un período de envejecimiento de dos años , como mínimo , o
cuando se hayan elaborado con arreglo a métodos especiales ;
los vinos cuyo grado alcohólico volumétrico total sea igual o superior al 13 % vol.
Los Estados miembros comunicarán estas excepciones a la Comisión , que las transmitirá a los demás Estados miembros .
ANEXO I D
LÍMITES Y CONDICIONES APLICABLES A LA EDULCORACIÓN DE LOS VINOS
Únicamente está autorizada la edulcoración de vino realizada con uno o varios de los productos siguientes :
mosto de uva ;
mosto de uva concentrado ;
mosto de uva concentrado rectificado .
El grado alcohólico volumétrico total del vino de que se trate no puede aumentarse en más de un 4 % vol.
Queda prohibida , dentro del territorio de la Comunidad , la edulcoración de los vinos importados destinados al consumo humano directo y designados mediante una indicación geográfica .
La edulcoración de los demás vinos importados está sometida a las mismas condiciones que se aplican a los vinos producidos en la Comunidad .
Un Estado miembro puede autorizar la edulcoración de un vino con denominación de origen protegida únicamente si la misma se realiza :
cumpliendo las condiciones y los límites fijados en las demás partes del presente anexo ;
dentro de la región de la cual proceda el vino de que se trate o en una zona de proximidad inmediata .
El mosto de uva y el mosto de uva concentrado contemplados en el punto 1 deben proceder de la misma región que el vino para cuya edulcoración se utilizan .
Únicamente está autorizada la edulcoración de los vinos en la fase de producción y de comercio mayorista .
La edulcoración de los vinos se efectúa respetando las normas administrativas siguientes :
Las personas físicas o jurídicas que realicen la edulcoración presentan una declaración a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se vaya a realizar la misma .
Las declaraciones se efectúan por escrito .
Deben obrar en poder de la autoridad competente por lo menos 48 horas antes del día en que se desarrolle la operación .
No obstante , en caso de que una empresa realice operaciones de edulcoración de forma habitual o continua , los Estados miembros podrán permitir que se remita a la autoridad competente una declaración válida para varias operaciones o para un período determinado .
Solo se aceptará este tipo de declaración si la empresa lleva un registro en el que se consigne cada una de las operaciones de edulcoración , así como los datos contemplados en la letra d ) .
Las declaraciones deben contener los datos siguientes :
el volumen y los grados alcohólicos total y adquirido del vino empleado ,
el volumen y los grados alcohólicos total y adquirido del mosto de uva o el volumen y la densidad del mosto de uva concentrado o del mosto de uva concentrado rectificado que vaya a añadirse , según los casos ,
los grados alcohólicos total y adquirido del vino después de la edulcoración .
Las personas contempladas en la letra a ) deben llevar registros de entradas y salidas en los que se indicarán las cantidades de mostos de uva , de mostos de uva concentrados o de mostos de uva concentrados rectificados que tengan en su poder para realizar la edulcoración .
ANEXO II
PRÁCTICAS ENOLÓGICAS AUTORIZADAS Y RESTRICCIONES APLICABLES A LOS VINOS ESPUMOSOS , A LOS VINOS ESPUMOSOS DE CALIDAD Y A LOS VINOS ESPUMOSOS DE CALIDAD DE TIPO AROMÁTICO
Vinos espumosos
A efectos de la presente letra , así como de las letras B y C del presente anexo , se entenderá por :
« licor de tiraje » :
el producto que se añade al vino base para provocar la formación de espuma ;
« licor de expedición » :
el producto que se añade a los vinos espumosos con objeto de conferirles características gustativas especiales .
El licor de expedición únicamente puede componerse de :
sacarosa ,
mosto de uva ,
mosto de uva parcialmente fermentado ,
mosto de uva concentrado ,
mosto de uva concentrado rectificado ,
vino , o
una mezcla de dichos productos ,
con adición , en su caso , de destilado de vino .
Sin perjuicio del aumento artificial del grado alcohólico natural autorizado en virtud del Reglamento ( CE ) no 479/2008 para los componentes del vino base , queda prohibido todo aumento artificial del grado alcohólico natural del vino base .
No obstante , respecto a aquellas regiones y variedades de vid para las que esté técnicamente justificado , cada Estado miembro podrá autorizar el aumento artificial del grado alcohólico natural del vino base en los lugares de elaboración de los vinos espumosos , siempre que :
ninguno de los componentes del vino base haya sido ya objeto de un aumento artificial del grado alcohólico natural ;
dichos componentes se hayan obtenido exclusivamente de uva recolectada en su territorio ;
la operación de aumento artificial del grado alcohólico natural se efectúe de una sola vez ;
no se superen los límites siguientes :
3 % vol en el caso del vino base constituido por componentes procedentes de la zona vitícola A ,
2 % vol en el caso del vino base constituido por componentes procedentes de la zona vitícola B ,
1,5 % vol en el caso del vino base constituido por componentes procedentes de la zona vitícola C ;
el método utilizado sea la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado .
La adición de licor de tiraje y la adición de licor de expedición no se consideran aumento artificial del grado alcohólico natural ni edulcoración .
La adición de licor de tiraje no puede producir un aumento del grado alcohólico volumétrico total del vino base superior al 1,5 % vol. Este aumento se mide calculando la diferencia entre el grado alcohólico volumétrico total del vino base y el grado alcohólico volumétrico total del vino espumoso antes de que se añada eventualmente licor de expedición .
La adición de licor de expedición se debe efectuar de forma que no aumente en más del 0,5 % vol el grado alcohólico volumétrico adquirido de los vinos espumosos .
Queda prohibida la edulcoración del vino base y de sus componentes .
Además de las posibles acidificaciones o desacidificaciones practicadas con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 sobre sus componentes , el vino base puede ser objeto de acidificación o desacidificación .
La acidificación y la desacidificación del vino base se excluyen mutuamente .
La acidificación únicamente puede efectuarse hasta el límite de 1,50 gramos por litro expresado en ácido tartárico , o sea , 20 miliequivalentes por litro .
Los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionales , el límite máximo de 1,5 gramos por litro o 20 miliequivalentes por litro podrá aumentarse hasta 2,5 gramos por litro o 34 miliequivalentes por litro , siempre que la acidez natural de los productos no sea inferior a 3 gramos por litro , expresada en ácido tartárico , o 40 miliequivalentes por litro .
El anhídrido carbónico contenido en los vinos espumosos únicamente puede proceder de la fermentación alcohólica del vino base a partir del cual se elabore el vino considerado .
Esta fermentación , a menos que se trate de la destinada a la transformación de la uva , del mosto de uva o del mosto de uva parcialmente fermentado directamente en vino espumoso , solo puede ser el resultado de la adición de licor de tiraje .
Solo puede efectuarse en botellas o en cubas cerradas .
Se permite la utilización de anhídrido carbónico en el procedimiento de transvase por contrapresión , bajo control y siempre que no se aumente la presión del anhídrido carbónico contenido en los vinos espumosos .
En lo que respecta a los vinos espumosos que no sean vinos espumosos con denominación de origen protegida :
el licor de tiraje destinado a su elaboración solo puede componerse de :
mosto de uva concentrado rectificado , o
sacarosa y vino ;
su grado alcohólico volumétrico adquirido , incluido el alcohol que contenga el licor de expedición que haya podido añadirse , no será inferior al 9,5 % vol.
Vinos espumosos de calidad
El licor de tiraje destinado a la elaboración de vino espumoso de calidad solo puede componerse de :
mosto de uva concentrado rectificado ,
mosto de uva o mosto de uva parcialmente fermentado , o
vino .
Los Estados miembros productores pueden definir características o condiciones de producción y de circulación adicionales o más rigurosas para los vinos espumosos de calidad contemplados en el presente título que se produzcan en sus territorios .
Además , se aplican también a la elaboración de los vinos espumosos de calidad las normas que se contemplan :
en la letra A , puntos 1 a 10 ,
en la letra C , punto 3 , respecto al grado alcohólico volumétrico adquirido ; punto 5 , respecto a la sobrepresión mínima , y puntos 6 y 7 respecto a las duraciones mínimas de los procesos de elaboración , sin perjuicio de lo dispuesto en la presente letra B , punto 4 , letra d ) .
En lo que respecta al vino espumoso de calidad de tipo aromático :
salvo excepciones , solo puede obtenerse utilizando , para la constitución del vino base , exclusivamente mosto de uva o mosto de uva parcialmente fermentado procedentes de las variedades de vid que figuren en una lista del apéndice 1 .
No obstante , se pueden obtener de manera tradicional vinos espumosos de calidad de tipo aromático utilizando , como elementos del vino base , vinos procedentes de uva de la variedad de vid « Prosecco » vendimiada en las regiones de Trentino-Alto Adige , Veneto y Friuli-Venezia Giulia ;
para que el vino base se convierta en espumoso , el control del proceso de fermentación antes y después de la constitución del vino base solo puede efectuarse por refrigeración u otros procedimientos físicos ;
queda prohibido añadir licor de expedición ;
el proceso de elaboración de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático no puede durar menos de un mes .
Vinos espumosos y vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida
El grado alcohólico volumétrico total de los vinos base destinados a la elaboración de vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida debe será como mínimo del :
9,5 % vol en las zonas vitícolas C III ,
9 % vol en las demás zonas vitícolas .
No obstante , los vinos base destinados a la elaboración de determinados vinos espumosos de calidad con las denominaciones de origen protegidas « Prosecco di Conegliano Valdobbiadene » y « Montello e Colli Asolani » elaborados a partir de una única variedad de vid , pueden tener un grado alcohólico volumétrico total no inferior al 8,5 % vol.
El grado alcohólico volumétrico adquirido de los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida , incluido el alcohol que contenga el licor de expedición que haya podido añadirse , no debe ser inferior al 10 % vol.
El licor de tiraje para los vinos espumosos y los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida podrá componerse únicamente de :
mosto de uva parcialmente fermentado ,
vino ,
aptos para producir el mismo vino espumoso o el mismo vino espumoso de calidad con denominación de origen protegida que aquel al que se añade el licor de tiraje .
No obstante lo dispuesto en el anexo IV , punto 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida contenidos en recipientescerrados cuya capacidad sea inferior a 25 centilitros , la sobrepresión mínima podrá ser de 3 bares cuando se conserven a una temperatura de 20 °C .
La duración del proceso de elaboración de vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida , incluido el envejecimiento en la empresa de producción , contando a partir de la fermentación destinada a hacerlos espumosos , no podrá ser inferior a :
seis meses , cuando la fermentación destinada a hacerlos espumosos se efectúe en recipiente cerrado ;
nueve meses , cuando la fermentación destinada a hacerlos espumosos se efectúe en botella .
La duración de la fermentación destinada a hacer espumoso el vino base y la duración de la presencia del vino base sobre lías no podrán ser inferiores a :
90 días ,
30 días si la fermentación se realiza en recipientes provistos de dispositivos de agitación .
Las normas previstas en la letra A , puntos 1 a 10 , y en la letra B , punto 2 , también se aplican a los vinos espumosos y a los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida .
Por lo que se refiere a los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático :
el grado alcohólico volumétrico adquirido de los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático no puede ser inferior al 6 % vol ;
el grado alcohólico volumétrico total de los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático no puede ser inferior al 10 % vol ;
los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático deben presentar , conservados a una temperatura de 20 °C en recipientes cerrados , una sobrepresión no inferior a 3 bares ;
no obstante lo dispuesto en la letra C , punto 6 , la duración del proceso de elaboración de los vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático no puede ser inferior a un mes .
ANEXO III
PRÁCTICAS ENOLÓGICAS AUTORIZADAS Y RESTRICCIONES APLICABLES A LOS VINOS DE LICOR Y A LOS VINOS DE LICOR CON DENOMINACIÓN DE ORIGEN PROTEGIDA O CON INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA
Vinos de licor
Los productos contemplados en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 utilizados para la elaboración de vinos de licor y de vinos de licor con denominación de origen o indicación geográfica protegida solamente pueden haberse sometido , en su caso , a las prácticas y tratamientos enológicos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento .
No obstante :
el aumento del grado alcohólico volumétrico natural únicamente puede conseguirse mediante la utilización de los productos contemplados en el anexo IV , punto 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 y ,
Sin perjuicio de que los Estados miembros puedan adoptar disposiciones más restrictivas para los vinos de licor y los vinos de licor con denominación de origen o indicación geográfica protegida elaborados en sus territorios , se autoriza a someter esos productos a las prácticas enológicas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 o en el presente Reglamento .
Quedan asimismo autorizados :
siempre que los productos utilizados no se hayan sometido a un aumento artificial del grado alcohólico natural con mosto de uva concentrado y bajo reserva de que se efectúe una declaración y se lleve un registro , la edulcoración conseguida mediante :
mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado , a condición de que el aumento del grado alcohólico volumétrico total del vino de que se trate no sea superior al 3 % vol ;
mosto de uva concentrado , mosto de uva concentrado rectificado o mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas , en el caso del vino español designado mediante la mención tradicional « vino generoso de licor » , a condición de que el aumento del grado alcohólico volumétrico total del vino de que se trate no sea superior al 8 % vol ;
mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado , en el caso de los vinos de licor con denominación de origen protegida « Madeira » , siempre que el aumento del grado alcohólico volumétrico total del vino de que se trate no sea superior al 8 % vol ;
la adición de alcohol , destilado o aguardiente , contemplada en el punto 3 , letras e ) y f ) , del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , con el fin de compensar las pérdidas ocasionadas por la evaporación durante el envejecimiento ;
el envejecimiento en recipientes mantenidos a una temperatura que no sobrepase los 50 °C , para los vinos de licor con la denominación de origen protegida « Madeira » .
Las variedades de vid de las que se obtienen los productos mencionados en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 utilizadas para la elaboración de vinos de licor y de vinos de licor con denominación de origen o indicación geográfica protegida se deben seleccionar entre las contempladas en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
El grado alcohólico volumétrico natural de los productos contemplados en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 utilizados para la elaboración de vinos de licor distintos de los vinos de licor con denominación de origen o indicación geográfica protegida no puede ser inferior al 12 % vol.
Vinos de licor con denominación de origen protegida ( disposiciones distintas de las previstas en la letra A del presente anexo y relativas concretamente a los vinos de licor con denominación de origen protegida )
La lista de los vinos de licor con denominación de origen protegida cuya elaboración supone la utilización de mosto de uva o la combinación de este producto con vino , de conformidad con lo previsto en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , guión cuarto , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , figura en el apéndice 1 , letra A , del presente anexo .
La lista de los vinos de licor con denominación de origen protegida a los que podrán añadirse los productos contemplados en el anexo IV , punto 3 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , figura en el apéndice 1 , letra B , del presente anexo .
Los productos contemplados en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , así como el mosto de uva concentrado y el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas contemplados en el punto 3 , letra f ) , inciso iii ) , de dicho anexo , utilizados para la elaboración de un vino de licor con denominación de origen protegida deben ser originarios de la región cuyo nombre lleve el vino de licor con denominación de origen protegida de que se trate .
No obstante , en el caso de los vinos de licor con denominación de origen protegida « Málaga » y « Jerez-Xérès-Sherry » , el mosto de uva , el mosto de uva concentrado y , en aplicación del anexo VI , letra B , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas contemplado en el anexo IV , punto 3 , letra f ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 procedentes de la variedad de vid Pedro Ximénez , pueden ser originarios de la región « Montilla-Moriles » .
Las operaciones contempladas en la letra A , puntos 1 a 4 , del presente anexo dirigidas a la elaboración de un vino de licor con denominación de origen protegida únicamente pueden efectuarse en el interior de la región contemplada en el punto 3 .
No obstante , en lo que se refiere al vino de licor con denominación de origen protegida para el que se reserva la denominación « Porto » al producto elaborado con uvas procedentes de la región determinada « Douro » , la elaboración adicional y el proceso de envejecimiento pueden llevarse a cabo , bien en la citada región , bien en Vila Nova de Gaia-Porto .
Sin perjuicio de que los Estados miembros puedan adoptar disposiciones más restrictivas respecto a los vinos de licor con denominación de origen protegida elaborados en su territorio :
el grado alcohólico volumétrico natural de los productos utilizados para la elaboración de un vino de licor con denominación de origen protegida contemplados en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , no puede ser inferior al 12 % vol. No obstante , determinados vinos de licor con denominación de origen protegida que figurqan en una de las listas del apéndice 2 , letra A , del presente anexo , pueden proceder :
bien de mosto de uva cuyo grado alcohólico volumétrico natural sea , al menos , igual al 10 % vol , cuando se trate de los vinos de licor con denominación de origen protegida obtenidos por adición de aguardiente de vino o de orujo de uva con denominación de origen y procedentes eventualmente de la misma explotación ,
bien de mosto de uva parcialmente fermentado o , en lo referente al segundo guión que figura a continuación , de vino cuyo grado alcohólico volumétrico natural inicial sea , al menos , igual al :
11 % vol , en el caso de los vinos de licor con denominación de origen protegida obtenidos por adición de alcohol neutro , de un destilado de vino cuyo grado alcohólico volumétrico adquirido no sea inferior al 70 % vol o de aguardiente de origen vitícola ,
10,5 % vol en el caso de los vinos elaborados a partir de mosto de uvas blancas mencionados en la lista 3 del apéndice 2 , letra A ,
9 % vol. , en el caso del vino de licor portugués con denominación de origen protegida « Madeira » cuya producción sea tradicional y su utilización esté regulada por la legislación nacional que lo contemple expresamente ;
la lista de vinos de licor con denominación de origen protegida que tengan , no obstante lo dispuesto en el anexo IV , punto 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 , un grado alcohólico volumétrico total inferior al 17,5 % vol e igual o superior al 15 % vol , en virtud de una disposición expresa de la legislación nacional que les era aplicable antes del 1 de enero de 1985 , figura en el apéndice 2 , letra B.
Las menciones específicas tradicionales « οίνος γλυκύς φυσικός » , « vino dulce natural » , « vino dolce naturale » , « vinho doce natural » se reservan a los vinos de licor con denominación de origen protegida :
obtenidos a partir de vendimias procedentes , en un 85 % como mínimo , de las variedades de vid cuya lista figura en el apéndice 3 ,
procedentes de mostos con una riqueza natural inicial en azúcares de 212 g / l como mínimo ,
obtenidos , con exclusión de cualquier otro aumento artificial del grado alcohólico natural , mediante adición de alcohol , de destilado o de aguardiente , contemplados en el anexo IV , punto 3 , letras e ) y f ) , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
En lo que respecta a los vinos de licor con denominación de origen protegida elaborados en sus respectivos territorios y siempre que las prácticas tradicionales de producción así lo exijan , los Estados miembros pueden estipular que la mención específica tradicional « vin doux naturel » quede reservada a los vinos de licor con denominación de origen protegida :
vinificados directamente por los productores cosecheros , siempre que procedan exclusivamente de sus cosechas de Muscats , Grenache , Maccabéo o Malvoisie ; no obstante , se admitirán las cosechas obtenidas en parcelas plantadas también , dentro del límite del 10 % del número total de cepas de viña , con variedades de vid distintas de las cuatro designadas anteriormente ,
obtenidos en el límite de un rendimiento por hectárea de 40 hectolitros de mosto de uva contemplado en el anexo IV , punto 3 , letra c ) , guiones primero y cuarto , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 ; cualquier rebasamiento de dicho rendimiento hará perder a la totalidad de la cosecha el beneficio de la denominación « vin doux naturel » ,
procedentes de un mosto de uva antes citado con una riqueza natural inicial en azúcares de 252 g / l como mínimo ,
obtenidos , con exclusión de todo otro aumento artificial del grado alcohólico natural , por adición de alcohol de origen vitícola correspondiente en alcohol puro al 5 % , como mínimo , del volumen del mosto de uva antes citado y , como máximo , a la menor de las dos proporciones siguientes :
10 % del volumen del mosto de uva antes citado utilizado , o
40 % del grado alcohólico volumétrico total del producto acabado , representado por la suma del grado alcohólico volumétrico adquirido y el equivalente del grado alcohólico volumétrico en potencia calculado sobre la base del 1 % vol de alcohol puro por 17,5 gramos de azúcares residuales por litro .
La mención específica tradicional « vino generoso » queda reservada al vino de licor con denominación de origen protegida elaborado total o parcialmente bajo velo y :
obtenido a partir de uva blanca procedente de las variedades de vid Palomino de Jerez , Palomino fino , Pedro Ximénez , Verdejo , Zalema y Garrido Fino ,
ofrecido al consumo con dos años de edad media de maduración en toneles de roble .
La elaboración bajo velo a que se refiere el párrafo primero se entiende como el proceso biológico que , realizándose a la vez que el desarrollo espontáneo de un velo de levaduras típicas sobre la superficie libre del vino tras la fermentación alcohólica total del mosto , confiere al producto características analíticas y organolépticas específicas .
La mención específica tradicional « vinho generoso » solo puede utilizarse para los vinos de licor con denominación de origen protegida « Porto » , « Madeira » , « Moscatel de Setúbal » y « Carcavelos » en asociación con su respectiva denominación de origen .
La mención específica tradicional « vino generoso de licor » queda reservada al vino de licor con denominación de origen protegida :
obtenido a partir de « vino generoso » contemplado en el punto 8 , o de vino bajo velo apto para dar tal « vino generoso » , que haya sido objeto de una adición bien de mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas , bien de mosto de uva concentrado ,
ofrecido al consumo con dos años de edad media de maduración en toneles de roble .
ANEXO IV
MÉTODOS DE ANÁLISIS COMUNITARIOS ESPECÍFICOS
ISOTIOCIANATO DE ALILO
Fundamento del método
El isotiocianato de alilo presente , en su caso , en el vino es recuperado por destilación y se identifica mediante una técnica de cromatografía en fase gaseosa .
Reactivos
Etanol absoluto .
Solución patrón : solución en alcohol absoluto de isotiocianato de alilo con 15 mg / l de principio activo
Mezcla refrigerante constituida por etanol y nieve carbónica ( temperatura – 60 °C )
Material
Aparato de destilación por arrastre mediante corriente de nitrógeno según la figura
Manta eléctrica termorregulable
Caudalímetro
Cromatógrafo de gases con detector fotométrico de llama , provisto de un filtro selectivo para los compuestos azufrados ( λ = 394 nm ) , o cualquier otro detector apropiado para esta medida
Columna de cromatografía de acero inoxidable , diámetro interno 3 mm , longitud 3 m ; rellena de Carbowax 20 M al 10 % sobre chromosorb WHP , 80 a 100 mallas
Microjeringa de 10 µl
Procedimiento
Echar algunos mililitros de etanol ( punto 2.1 ) en los dos tubos de recuperación hasta que se produzca la total inmersión de la parte porosa para la dispersión gaseosa .
Enfriar , por la parte exterior , los dos tubos con la mezcla refrigerante .
Comunicar el matraz con los dos tubos receptores e introducir en él una corriente de nitrógeno de 3 l por hora , aproximadamente .
Calentar el vino a 80 °C regulando convenientemente la temperatura de la manta eléctrica y recuperar en total 45 a 50 ml de destilado .
Estabilizar el cromatógrafo ; es aconsejable respetar las condiciones operatorias siguientes :
temperatura del inyector : 200 °C ,
temperatura de la columna : 130 °C ,
gas portador helio con un flujo de 20 ml por minuto .
Inyectar con la ayuda de la microjeringa una cantidad de solución patrón tal que el pico correspondiente al isotiocianato de alilo pueda identificarse fácilmente sobre el cromatograma .
En las condiciones indicadas para el ensayo , ningún compuesto natural del vino produce interferencias correspondientes al tiempo de retención de la sustancia investigada .
Aparato de destilación bajo corriente de nitrógeno
Introducción de N2
Medidor de flujo
Envuelta termógena
Tubo para la dispersión gaseosa
MÉTODOS DE ANÁLISIS ESPECIALES PARA LOS MOSTOS DE UVA CONCENTRADOS RECTIFICADOS
Cationes totales
Fundamento del método
Se trata la muestra con un intercambiador de cationes de elevada acidez .
Se intercambian los cationes por H+ .
Se expresan mediante la diferencia de acidez total del efluente y la de la muestra .
Columna de vidrio de aproximadamente 300 mm de longitud y 10 a 11 mm de diámetro interno , provista de grifo
pH-metro graduado , como mínimo , en décimas de unidades pH
Electrodos :
electrodo de vidrio , que debe conservarse en agua destilada ,
electrodo de referencia de calomel-cloruro de potasio saturado , que debe conservarse en una solución saturada de cloruro de potasio ,
o electrodo combinado , que debe conservarse en agua destilada .
Cambiador de cationes muy ácido , en forma H+ . Antes de su uso , hinchar la resina mediante inmersión en agua durante una noche .
Solución 0,1 M de hidróxido de sodio
Papel indicador de pH
Preparación de la muestra
Utilizar la solución obtenida diluyendo el mosto concentrado rectificado al 40 % ( m / v ): introducir 200 g de mosto concentrado rectificado pesado exactamente en un matraz aforado de 500 ml , enrasar con agua y homogeneizar .
Preparación de la columna intercambiadora de iones
Introducir en la columna 10 ml , aproximadamente , de cambiador de iones en forma H + previamente hinchado ; lavar la columna con agua destilada hasta eliminar la acidez , que se controla con el papel indicador .
Cambio de iones
Hacer pasar por la columna 100 ml de la solución de mosto concentrado rectificado , preparada del modo indicado en el punto 4.1 , a razón de una gota por segundo .
Recoger el efluente en un vaso de precipitados .
Lavar la columna con 50 ml de agua destilada .
Valorar la acidez del efluente ( incluida el agua de lavado ) con la solución 0,1 M de hidróxido de sodio hasta que se alcance un pH de 7 a 20 °C .
La adición de licor alcalino debe hacerse lentamente ; la solución se debe agitar todo el tiempo .
Sea n ml el volumen de solución 0,1 M de hidróxido de sodio empleado .
Expresión de los resultados
Los cationes totales se expresan en miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales con 1 decimal .
Cálculos
Acidez del efluente expresada en miliequivalentes por kilogramo de mosto concentrado rectificado :
E = 2,5 n.
Acidez total del mosto concentrado rectificado en miliequivalentes por kilogramo : a.
Cationes totales en miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales :
( ( 2,5 n – a)/(P ) ) × 100
P = contenido % ( m / m ) en azúcares totales .
Conductividad
Medida de la conductividad eléctrica de una columna de líquido , delimitada por dos electrodos de platino ( mantenidos paralelos ) , que constituye una de las ramas de un puente de Wheatstone .
La conductividad varía con la temperatura y se expresa a 20 °C .
Conductímetro que permita efectuar medidas de conductividad en una banda comprendida entre 1 y 1000 microsiemens por cm
Baño de agua que permita poner las muestras problema a una temperatura de aproximadamente 20 °C ( 20 ± 2 °C )
Agua desmineralizada de conductividad específica inferior a 2 microsiemens por cm a 20 °C .
Solución de cloruro de potasio de referencia
Disolver en agua desmineralizada ( punto 3.1 ) 0,581 g de cloruro de potasio , KCl , previamente secado hasta obtener una masa constante a la temperatura de 105 °C .
Completar hasta 1 litro con agua desmineralizada ( punto 3.1 ) .
Preparación de la muestra problema
Utilizar la solución cuyo contenido en azúcares totales es del 25 % ( m / m ) ( 25 ° Brix ): pesar una masa igual a 2500 / P y completar hasta 100 g con agua ( punto 3.1 ) , siendo P = contenido % ( m / m ) en azúcares totales del mosto concentrado rectificado .
Determinación de la conductividad
Poner la muestra problema a una temperatura de 20 °C mediante inmersión en un baño de agua .
Comprobar la temperatura con una aproximación de 0,1 °C .
Lavar dos veces la célula de medida del conductímetro con la solución que vaya a analizarse .
Medir la conductividad expresada en microsiemens por centímetro .
La conductividad se expresa en microsiemens por centímetro ( µScm–1 ) a 20 °C , sin decimales , para la solución al 25 % ( m / m ) ( 25 °C Brix ) de mosto concentrado rectificado .
Hidroximetilfurfural
Fundamento de los métodos
Método colorimétrico
Los aldehídos derivados del furano , de los cuales el principal es el hidroximetilfurfural , reaccionan con el ácido barbitúrico y la paratoluidina , obteniéndose un compuesto rojo que se determina por colorimetría a 550 nm .
Método por cromatografía líquida de alta resolución
Separación en columna de fase inversa y determinación a 280 nm .
Espectrofotómetro que permita efectuar medidas entre 300 y 700 nm .
Cubeta de vidrio de trayecto óptico igual a 1 cm
Ácido barbitúrico en solución al 0,5 % ( m / v )
La solución se conserva aproximadamente una semana .
Paratoluidina en solución al 10 % ( m / v ) .
Introducir 10 g de paratoluidina , C6H4(CH3 ) NH2 , en un matraz aforado de 100 ml ; añadir 50 ml de isopropanol , CH3CH(OH)CH3 , y 10 ml de ácido acético glacial , CH3COOH ( ρ20 = 1,05 g / ml ) ; completar hasta 100 ml con isopropanol .
Esta solución debe prepararse diariamente .
Etanal ( CH3CHO ) en solución acuosa al 1 % ( m / v )
Preparar inmediatamente antes de su empleo .
Hidroximetilfurfural , C6O3H6 , en solución acuosa de 1 g / l
Preparar , mediante diluciones sucesivas , soluciones correspondientes a 5 , 10 , 20 , 30 y 40 mg / l.
La solución de 1 g / l y sus diluciones deben haberse preparado recientemente .
Utilizar la solución obtenida diluyendo el mosto concentrado rectificado al 40 % ( m / v ): introducir 200 g de mosto concentrado rectificado pesado exactamente en un matraz aforado de 500 ml , enrasar con agua y homogeneizar .
Efectuar la determinación con 2 ml de esta solución .
Determinación colorimétrica
Introducir 2 ml de muestra preparada del modo que se indica en el punto 2.3.1 en dos frascos a y b de 25 ml provistos de tapones esmerilados .
Verter en cada frasco 5 ml de solución de paratoluidina ( punto 2.2.2 ) ; mezclar .
Añadir en el frasco b ( testigo ) 1 ml de agua destilada y , en el frasco a ( medición ) , 1 ml de solución de ácido barbitúrico ( punto 2.2.1 ) . Agitar para homogeneizar .
Transvasar el contenido de los frascos a las cubetas de 1 cm de trayecto óptico del espectrofotómetro .
Las muestras cuyo contenido en hidroximetilfurfural sea superior a 30 mg / l deben diluirse antes del análisis .
Determinación de la curva patrón
Introducir , en dos series de frascos a y b de 25 ml , 2 ml de cada una de las soluciones de hidroximetilfurfural de 5 , 10 , 20 , 30 y 40 mg / l ( punto 2.2.4 ) y aplicarles el procedimiento descrito en el punto 2.3.2 .
La representación gráfica de las absorbancias en función del contenido en miligramos por litro en hidroximetilfurfural de las soluciones patrón debe ser una recta que pase por el origen .
Expresión de los resultados
El contenido en hidroximetilfurfural del mosto concentrado rectificado se expresa en miligramos por kilogramo de azúcares totales .
Modo de cálculo
El contenido C mg / l en hidroximetilfurfural de la muestra problema se obtiene llevando a la curva patrón la absorbancia A determinada en esta muestra .
El contenido en hidroximetilfurfural en miligramos por kilogramo de azúcares totales viene expresado por :
250 × [ ( C)/(P ) ]
P = contenido % ( m / m ) en azúcares totales del mosto concentrado rectificado .
Método por cromatografía líquida de alta resolución
Cromatógrafo de líquidos de alta resolución equipado con :
un inyector con bucle de 5 o 10 μl ,
un detector espectrofotométrico que permita efectuar medidas a 280 nm ,
una columna de sílice dopada con octadecilo ( por ejemplo : Bondapak C18 — Corasil , Waters Ass . ) ,
un registrador y , en su caso , un integrador ,
flujo de la fase móvil : 1,5 ml / min .
Equipo de filtración por membrana ( 0,45 µm )
Agua bidestilada
Metanol , CH3OH destilado o de calidad HPLC
Ácido acético , CH3COOH ( ρ20 = 1 = 1,05 g / ml )
Fase móvil : agua-metanol ( punto 3.2.2 ) ácido acético ( punto 3.2.3 ) previamente filtrados por membrana ( 0,45 µm ) , ( 40-9-1 , v / v ) .
Esta fase móvil debe prepararse diariamente y desgasificarse antes de su uso .
Solución de referencia de hidroximetilfurfural de 25 mg / l ( m / v ) .
Introducir , en un matraz aforado de 100 ml , 25 mg exactamente pesados de hidroximetilfurfural C6H3O6 , y completar el volumen con metanol ( punto 3.2.2 ) .
Diluir esta solución al 1/10 con metanol ( punto 3.2.2 ) y filtrarla por una membrana ( 0,45 µm ) .
Esta solución se conserva de 2 a 3 meses si se introduce en un frasco de vidrio topacio herméticamente cerrado y se mantiene refrigerada .
Utilizar la solución obtenida diluyendo el mosto concentrado rectificado al 40 % ( m / v ) ( introducir 200 g de mosto concentrado rectificado , pesado exactamente , en un matraz aforado de 500 ml , enrasar con agua y homogeneizar ) y filtrarla por membrana ( 0,45 µm ) .
Determinación cromatográfica
Inyectar en el cromatógrafo 5 ( o 10 ) µl de la muestra preparada del modo indicado en el punto 3.3.1 y 5 ( o 10 ) µl de solución de referencia de hidroximetilfurfural ( punto 3.2.5 ) .
Registrar el cromatograma .
El período de retención del hidroximetilfurfural se aproxima a 6 o 7 minutos .
Sea C mg / l el contenido en hidroximetilfurfural de la solución de mosto concentrado rectificado al 40 % ( m / v ) .
Metales pesados
I. Método rápido de evaluación de metales pesados
La presencia de los metales pesados se pone de manifiesto en el mosto concentrado rectificado convenientemente diluido por la coloración que da la formación de sulfuros .
Se evalúan comparándolos a una solución patrón de plomo correspondiente al contenido máximo admisible .
Determinación del contenido en plomo por espectrofotometría de absorción atómica
El quelato que forma el plomo con pirrolidinditiocarbamato de amonio se extrae con metilisobutilcetona y se mide su absorbancia a 283,3 nm .
El contenido de plomo se determina mediante el método de adición de patrón .
Método rápido de evaluación de metales pesados
Ácido clorhídrico diluido al 70 % ( m / v )
Tomar 70 g de ácido clorhídrico ( HCl ) ( ρ20 = 1,16-1,19 g / ml ) y completar hasta 100 ml con agua .
Ácido clorhídrico diluido al 20 % ( m / v )
Tomar 20 g de ácido clorhídrico ( HCl ) ( ρ20 = 1,16-1,19 g / ml ) y completar hasta 100 ml con agua .
Amoníaco diluido
Tomar 14 g de amoníaco ( NH3 ) , ( ρ20 = 0,931-0,934 g / ml ) y completar hasta 100 ml con agua .
Solución amortiguadora de pH 3,5
Disolver 25 g de acetato de amonio ( CH3COONH4 ) en 25 ml de agua y añadir 30 ml de ácido clorhídrico diluido ( punto 2.1.1 ) .
Ajustar el pH en caso necesario con ácido clorhídrico diluido ( punto 2.1.2 ) o amoníaco diluido ( punto 2.1.3 ) y completar hasta 100 ml con agua .
Solución de tioacetamida , ( C2H5NS ) , al 4 % ( m / v )
Solución de glicerol ( C3H8O3 ) al 85 % ( m / v )
( n D20 °C = 1,449-1,455 )
Reactivo de tioacetamida
Añadir a 0,2 ml de solución de tioacetamida ( punto 2.1.5 ) 1 ml de una mezcla de 5 ml de agua , 15 ml de hidróxido de sodio en solución 1 M y 20 ml de glicerol ( punto 2.1.6 ) .
Calentar en un baño de agua a 100 °C durante 20 segundos .
Solución de plomo de 0,002 g / l
Preparar una solución de 1 g / l de plomo disolviendo en agua 0,400 g de nitrato de plomo , Pb ( NO3)2 y completar hasta 250 ml con agua .
Diluir con agua esta solución en el momento de su uso al 2 por mil ( v / v ) para obtener una solución de 0,002 g / l.
Disolver una muestra de 10 g de mosto concentrado rectificado en 10 ml de agua .
Añadir 2 ml de solución amortiguadora de pH 3,5 ( punto 2.1.4 ) y mezclar .
Preparar el testigo en las mismas condiciones utilizando 10 ml de solución de 0,002 g / l de plomo ( punto 2.1.8 ) .
Transcurridos 2 minutos , la posible coloración marrón de la solución de mosto concentrado rectificado no debe ser más intensa que la del testigo .
El ensayo testigo corresponde en las condiciones operativas a un contenido máximo admisible de metales pesados expresados en plomo de 2 mg / kg de mosto concentrado rectificado .
Espectrofotómetro de absorción atómica equipado con un quemador alimentado por aire y acetileno
Lámpara de cátodo hueco de plomo
Ácido acético diluido
Tomar 12 g de ácido acético glacial ( ρ20 = 1,05 g / ml ) y completar hasta 100 ml con agua .
Solución de pirrolidinditiocarbamato de amonio C5H12N2S2 al 1 % ( m / v )
Metilisobutilcetona ( CH3)2 CHCH2COCH3
Solución de plomo de 0,010 g / l de plomo
Diluir al 1 % ( v / v ) la solución de plomo de 1 g / l ( punto 2.1.8 ) .
Solución problema
Disolver 10 g de mosto concentrado rectificado en una mezcla de volúmenes iguales de ácido acético diluido ( punto 3.2.1 ) y agua y completar hasta 100 ml con esta mezcla .
Añadir 2 ml de solución de pirrolidinditiocarbamato de amonio ( punto 3.2.2 ) y 10 ml de metilisobutilcetona ( punto 3.2.3 ) .
Agitar al abrigo de la luz viva durante 30 segundos .
Dejar que se separen las dos capas .
Utilizar la capa de metilisobutilcetona .
Soluciones de referencia
Preparar 3 soluciones de referencia que contengan , además de los 10 g de mosto concentrado rectificado , 1 , 2 y 3 ml de la solución de plomo de 0,010 g / l ( punto 3.2.4 ) , respectivamente .
Seguir el mismo procedimiento que con la solución problema .
Testigo
Preparar un testigo siguiendo los mismos pasos que en el punto 3.3.1 con la solución problema , pero sin añadir mosto concentrado rectificado .
Determinación
Seleccionar la longitud de onda a 283,3 nm .
Pulverizar en la llama la metilisobutilcetona procedente del ensayo del testigo y ajustar la absorbancia a cero .
Operando sobre sus solventes de extracción respectivos , determinar las absorbancias correspondientes a la solución problema y a las soluciones de referencia .
Expresar el contenido en plomo en miligramos por kilogramo de mosto concentrado rectificado , con 1 decimal .
Trazar la curva que representa la variación de las absorbancias en función de la concentración del plomo añadido en las soluciones de referencia , correspondiendo la concentración cero a la solución problema .
Extrapolar la recta que une los puntos hasta que alcance el eje de las concentraciones en la parte negativa .
La distancia entre este punto y el origen representa la concentración en plomo de la solución problema .
Determinación química del etanol
Este método de análisis se utiliza para determinar el grado alcohólico de líquidos con bajo contenido de alcohol , como el mosto , el mosto concentrado y el mosto concentrado rectificado .
Destilación simple del líquido .
Oxidación del etanol del destilado mediante dicromato de potasio .
Valoración del exceso de dicromato mediante una solución de hierro II .
Aparato de destilación que se utiliza para medir el grado alcohólico
Solución de dicromato de potasio
Disolver 33,600 g de dicromato de potasio ( K2Cr2O7 ) en una cantidad de agua suficiente para obtener 1 litro a 20 °C .
Un mililitro de esta solución oxida 7,8924 mg de alcohol .
Solución de sulfato de hierro II y de amonio
Disolver 135 g de sulfato de hierro II y de amonio , Fe SO4 , ( NH4)2SO4 . 6 H2O en una cantidad suficiente de agua para obtener 1 litro , añadir 20 ml de ácido sulfúrico concentrado , H2SO4 , ( ρ20 = 1,84 g / ml ) .
Solución de permanganato de potasio
Disolver 1,088 g de permanganato de potasio , KMnO4 , en una cantidad de agua suficiente para obtener 1 litro .
Ácido sulfúrico diluido al 1/2 ( v / v )
Añadir a 500 ml de agua , lentamente y agitando , 500 ml de ácido sulfúrico , H2SO4 ( ρ20 = 1,84 g / ml ) .
Reactivo de ortofenantrolina ferrosa
Disolver 0,695 g de sulfato ferroso , FeSO4 . 7 H2O en 100 ml de agua , añadir 1,485 g de monohidrato de ortofenantrolina C12H8N2 . H2O.
Calentar para favorecer la disolución .
Esta solución es de color rojo intenso y se conserva muy bien .
Destilación
Introducir en el matraz de destilación 100 g de mosto concentrado rectificado y 100 ml de agua .
Recoger el destilado en un matraz aforado de 100 ml y enrasar con agua .
Oxidación
En un frasco de 300 ml con tapón esmerilado , cuyo cuello termine en una parte ensanchada , la cual permite lavar el cuello sin que se produzcan pérdidas , introducir 20 ml de solución valorada de dicromato de potasio ( punto 3.1 ) y 20 ml de ácido sulfúrico diluido al 1/2 ( v / v ) ( punto 3.4 ) y agitar .
Añadir 20 ml de destilado .
Tapar el frasco , agitar y esperar al menos 30 minutos agitando de vez en cuando ( frasco « muestra » ) .
Valorar la solución de sulfato de hierro II y de amonio ( punto 3.2 ) respecto a la solución de dicromato de potasio introduciendo en un frasco idéntico las mismas cantidades de reactivos , pero sustituyendo los 20 ml de destilado por 20 ml de agua destilada ( frasco « testigo » ) .
Valoración
Añadir 4 gotas de reactivo de ortofenantrolina ( punto 3.5 ) al contenido del frasco « muestra » .
Valorar el exceso de dicromato añadiendo solución de sulfato de hierro II y de amonio ( punto 3.2 ) .
Dejar de añadir solución ferrosa cuando el medio pase de color azul-verdoso a marrón .
A fin de precisar el viraje , volver a pasar del marrón al azul-verdoso con solución de permanganato de potasio ( punto 3.3 ) .
Restar la décima parte del volumen empleado de esta solución del volumen de solución de sulfato de hierro II añadido .
Sea n esta diferencia .
Seguir el mismo procedimiento con el frasco « testigo » .
Sea n ’ la diferencia .
El etanol se expresa en gramos por kilogramo de azúcares totales con 1 decimal .
n ’ ml de solución ferrosa reducen 20 ml de solución de dicromato , que oxidan 157,85 mg de etanol puro .
Un mililitro de solución de hierro II tiene el mismo poder reductor que :
[ ( 157,85)/(n ’ ) ] mg de etanol
n ’ – n ml de solución de hierro II tienen el mismo poder reductor que :
157,85 × [ ( n ’ – n)/(n ’ ) ] mg de etanol .
Etanol en g / kg de mosto concentrado rectificado :
7,892 × [ ( n ’ – n)/(n ’ ) ]
Etanol en g / kg de azúcares totales :
789,2 × [ ( n ’ – n)/(n ’ × P ) ]
Meso-inositol , escilo-inositol y sacarosa
Cromatografía de gases de derivados silanizados
Patrón interno : xilitol ( solución acuosa de aproximadamente 10 g / l adicionada de una punta de espátula de azida sódica )
Bistrimetilsililtrifluoroacetamida-BSTFA-(C8H18F3NOSi2 )
Trimetilclorosilano ( C3H9ClSi )
Cromatógrafo de gases , equipado con :
Columna capilar ( por ejemplo , sílice fundida , OV 1 , espesor del revestimiento de 0,15 µ , longitud 25 m , diámetro interior 0,3 mm )
Condiciones operativas : gas portador : hidrógeno y helio
caudal del gas portador : 2 ml / minuto aproximadamente ,
temperatura del inyector y del detector : 300 °C ,
programación de temperatura : 1 minuto a 160 °C , 4 °C / minuto hasta 260 °C , isoterma a 260 °C durante 15 minutos ,
relación de disociación ( split ): 1 a 20 , aproximadamente .
Integrador
Microjeringa de 10 µl
Micropipetas de 50 , 100 y 200 µl
Viales de 2 ml con tapón de teflón
Estufa
Tomar 0,5 µl de líquido claro inyectando con « aguja vacía y caliente » según la relación de split antes mencionada .
Cálculo de los factores de respuesta
Preparar una solución que contenga :
60 g / l de glucosa , 60 g / l de fructosa , 1 g / l de meso-inositol y 1 g / l de sacarosa .
Pesar 5 g de esta solución y proceder de conformidad con el punto 4 .
A partir del cromatograma obtenido , calcular los factores de respuesta del meso-inositol y de la sacarosa en relación con el xilitol .
Para el escilo-inositol , que no se comercializa y cuyo tiempo de retención está comprendido entre el último pico de las formas anoméricas de la glucosa y del meso-inositol ( véase figura adjunta ) , utilizar el mismo factor de respuesta que el del meso-inositol .
El meso-inositol y el escilo-inositol se expresan en miligramos por kilogramo de azúcares totales .
La sacarosa se expresa en gramos por kilogramo de mosto .
sacarosa
escilo-inositol
xilitol
Restar la corrección .
Sumar la corrección .
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 16 , PÁRRAFO SEGUNDO
Reglamento ( CE ) no 1493/1999
Reglamento ( CEE ) no 2676/90
Reglamento ( CE ) no 423/2008
Presente Reglamento
Artículo 43 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 43 , apartado 2 , guión primero
Artículo 23
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 24
Artículo 3 , apartado 3
Artículos 34 , 35 y 36
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 44
Artículo 43 , apartado 2 , guión segundo
Artículo 43 , apartado 2 , guión tercero
Artículo 38
Artículo 42 , apartado 6
Artículo 39
Artículo 46
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 45
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 32
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 21
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 47
Artículo 48
Anexo IV
Artículos 7 y 12
Anexo I A
Anexo I A , apéndice 1
Anexo I A , apéndice 2
Anexo I A , apéndice 3
Anexo I A , apéndice 4
Artículos 14 , 15 y 16
Anexo I A , apéndice 5
Anexo I A , apéndice 6
Artículo 18
Anexo I A , apéndice 7
Artículo 19
Anexo I A , apéndice 8
Artículo 22
Anexo I A , apéndice 9
Anexo V A
Anexo I B
Anexo V B
Anexo I C
Anexo V F
Anexo I D
Anexo V H
Artículo 28
Anexo II A
Anexo V I
Anexo II B
Anexo VI K
Anexo II C
Anexo V J
Artículos 25 y 37
Anexo III A
Artículo 43
Anexo VI L
Artículos 40 y 41
Anexo III B
Anexo , punto 39
Anexo IV A
Anexo , punto 42
Anexo IV B
En algunos Estados miembros , las autoridades competentes proceden a un control analítico sistemático de todos los lotes de productos objeto de vinificación .
Mientras subsistan estas condiciones , no resulta indispensable la declaración de la intención de aumentar artificialmente el grado alcohólico natural .
En los tres meses siguientes a la expiración del plazo contemplado en el apartado 1 , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión una comunicación sobre el experimento autorizado y sobre su resultado .
La Comisión informará a los demás Estados miembros del resultado obtenido .
solo pueden obtenerse utilizando , para la constitución del vino base , exclusivamente mosto de uva o mosto de uva parcialmente fermentado procedentes de las variedades de vid que figuren en la lista del apéndice 1 , siempre que esas variedades se reconozcan como aptas para la producción de vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida en la región determinada cuyo nombre lleven dichos vinos espumosos de calidad ; no obstante , pueden obtenerse vinos espumosos de calidad con denominación de origen protegida de tipo aromático utilizando , para la constitución del vino base , vinos procedentes de uvas de la variedad de vid « Prosecco » vendimiadas en las regiones de denominación de origen « Conegliano-Valdobbiadene » y « Montello e Colli Asolani » ;
Su plazo de conservación se limita a 3 meses .
En caso de que el aparato no cuente con un compensador de temperatura , corregir la conductividad que se haya medido mediante la tabla I. Si la temperatura es inferior a 20 °C , añadir la corrección ; si la temperatura es superior a 20 °C , restar la corrección .
Tabla I
Correcciones de conductividad para temperaturas distintas de 20 °C en microsiemens cm–1
Temperaturas
Inyectar , de la misma forma , una parte alícuota de destilado y comprobar la correspondencia entre el tiempo de retención del isotiocianato de alilo y el pico obtenido .
Añadir 1,2 ml de reactivo de tioacetamida ( punto 2.1.7 ) y mezclar inmediatamente .
Cuando está recién preparada , un volumen de esta solución corresponde a medio volumen de la solución de dicromato potásico ; después se va oxidando lentamente .
Poner alrededor de 5 g de MCR ( mosto concentrado rectificado ) , pesado exactamente , en un matraz de 50 ml , añadir 1 ml de solución patrón de xilitol ( punto 2.1 ) y enrasar con agua .
Después de homogeneizar la muestra , tomar 100 µl de solución e introducir en un vial ( punto 3.6 ) , secar con una ligera corriente de aire después de haber añadido eventualmente 100 µl de etanol absoluto para facilitar la evaporación .
y de :
Disolver 500 mg de ácido barbitúrico , C4O3N2H4 , en agua destilada calentando ligeramente en un baño de agua a 100 °C ; enrasar hasta 100 ml con agua destilada .
Piridina p. a. ( C5H5N )
Ajustar el cero de la escala de absorbancia con el contenido del frasco b para una longitud de onda de 550 nm y determinar la variación de la absorbancia del contenido del frasco a ; tomar su valor máximo A , que se alcanza entre 2 y 5 minutos .
Disolver cuidadosamente el residuo en 100 µl de piridina ( punto 2.4 ) , añadir 100 µl de bistrimetilsililtrifluoroacetamida ( punto 2.2 ) y 10 µl de trimetilclorosilano ( punto 2.3 ) , cerrar el vial con el tapón de teflón y colocar en estufa a 60 °C durante una hora .
como excepción , España puede autorizar la utilización de sulfato de calcio para los vinos españoles designados por la mención tradicional « vino generoso » o « vino generoso de licor » , siempre que sea una práctica tradicional y a condición de que el contenido en sulfato del producto sometido a dicho tratamiento no sea superior a 2,5 g / l , expresado en sulfato de potasio ; los vinos así obtenidos pueden someterse a una acidificación suplementaria con el límite máximo de 1,5 g / l.
Esta solución tiene una conductividad de 1000 microsiemens por cm a 20 °C .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2006
sobre determinadas medidas de protección con respecto a determinados murciélagos frugívoros , perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) y de Australia
[ notificada con el número C(2006 ) 417 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/507 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1999 , sobre determinadas medidas de protección con respecto a determinados murciélagos frugívoros , perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) y de Australia [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios comunitarios y a las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 4 ] , establece las condiciones principales de sanidad animal que deben cumplir los Estados miembros al importar de terceros países perros , gatos y otros animales susceptibles de contraer la rabia .
Sin embargo , todavía no está armonizado el certificado veterinario .
Se han registrado casos mortales de la enfermedad de Hendra y de la enfermedad de Nipah en seres humanos en Australia y Malasia , respectivamente .
Los murciélagos frugívoros del género Pteropus están considerados como los huéspedes naturales del virus de la enfermedad de Hendra y son sospechosos de ser el depósito del virus de la enfermedad de Nipah .
Sin embargo , estos mamíferos no muestran signos clínicos de enfermedad y pueden albergar el virus en presencia de anticuerpos neutralizantes .
De vez en cuando , se importan murciélagos frugívoros de terceros países .
A la espera de las condiciones comunitarias de sanidad animal para las importaciones de terceros países de murciélagos frugívoros , parece necesario implantar determinadas medidas de protección con respecto a las enfermedades de Hendra y Nipah .
La enfermedad de Hendra puede ser transmitida por los gatos , y los perros y gatos pueden contraer la enfermedad de Nipah .
La exposición a los respectivos virus estimula la seroconversión en los animales afectados y convalecientes , la cual puede ser detectada por una prueba de laboratorio .
La presencia de esta zoonosis en los países mencionados puede constituir un peligro para las personas y animales vulnerables en la Comunidad .
Es necesario adoptar medidas de protección a escala comunitaria respecto de las importaciones de murciélagos frugívoros , perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) y de Australia .
No obstante , desde 1999 no ha sido comunicado en Australia ningún caso de enfermedad de Hendra , que , de acuerdo con la legislación australiana , es una enfermedad de declaración obligatoria .
Por consiguiente , no deben exigirse pruebas de laboratorio específicas para los gatos importados de Australia .
Para mayor claridad , deberán establecerse disposiciones que autoricen el tránsito de perros y gatos a través de los aeropuertos internacionales de Malasia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíben las importaciones de murciélagos frugívoros del género Pteropus procedentes de Malasia ( península ) y de Australia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y sin perjuicio de las disposiciones establecidas en la Directiva 92/65 / CEE , podrán importarse murciélagos frugívoros del género Pteropus que cumplan las condiciones siguientes :
los animales proceden de colonias mantenidas en cautividad ;
han estado aislados , en locales de cuarentena , durante sesenta días como mínimo , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una neutralización del suero o a una prueba ELISA autorizada para la detección de anticuerpos contra los virus de las enfermedades Hendra y Nipah , realizadas en un laboratorio autorizado por las autoridades competentes para realizar dichas pruebas , sobre muestras de sangre tomadas en dos ocasiones con un intervalo de veintiún a treinta días , habiendo sido tomada la segunda de ellas en los diez días previos a la exportación .
Artículo 2
Se prohíben las importaciones de perros y gatos procedentes de Malasia ( península ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrían importarse perros y gatos que cumplan las condiciones siguientes :
los animales no han tenido contacto con cerdos durante , como mínimo , sesenta días antes de la exportación ;
no han permanecido en explotaciones donde durante los últimos sesenta días se hayan confirmado casos de la enfermedad de Nipah , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para la captación de IgG realizada en un laboratorio autorizado por las autoridades veterinarias competentes para la detección de anticuerpos contra los virus de la enfermedad de Nipah , sobre una muestra de sangre tomada en los diez días previos a la exportación .
La prohibición a que se refiere el apartado 1 no se aplicará a los perros y gatos en tránsito , siempre y cuando permanezcan en el recinto de un aeropuerto internacional .
Artículo 3
Se prohíben las importaciones de gatos procedentes de Australia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán importarse aquellos gatos que no hubieren permanecido en explotaciones donde durante los últimos sesenta días se hayan confirmado casos de la enfermedad de Hendra .
La prohibición a que se refiere al apartado 1 no se aplicará a los gatos en tránsito , siempre y cuando permanezcan en el recinto de un aeropuerto internacional .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 1999/507 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 27.7.1999 , p. 66 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2000/708 / CE ( DO L 289 de 16.11.2000 , p. 41 ) .
Véase el anexo I.
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
ANEXO I
Decisión derogada con sus modificaciones sucesivas
Decisión 1999/507 / CE de la Comisión
( DO L 194 de 27.7.1999 , p. 66 )
Decisión 1999/643 / CE de la Comisión
( DO L 255 de 30.9.1999 , p. 38 )
Decisión 2000/6 / CE de la Comisión
( DO L 3 de 6.1.2000 , p. 29 )
Decisión 2000/708 / CE de la Comisión
( DO L 289 de 16.11.2000 , p. 41 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 1999/507 / CE
Presente Decisión
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , primer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 2 , apartado 3
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1018/2006 de la Comisión
de 4 de julio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] fija el importe de la ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal teniendo en cuenta los factores mencionados en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Dada la reducción del precio de intervención de la leche desnatada en polvo el 1 de julio de 2006 , se debe reducir el importe de la ayuda .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de la ayuda se fija en :
0,81 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
0,71 EUR por 100 kg de leche desnatada cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % ;
10,00 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 35,6 % ;
8,82 EUR por 100 kg de leche desnatada en polvo cuyo contenido en materia proteica del extracto seco magro sea al menos el 31,4 % pero inferior al 35,6 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 606/2006 ( DO L 107 de 20.4.2006 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 1189/2004 de la Comisión
de 28 de junio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.6.2004 al 25.6.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 21,78 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 32,26 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adoptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 175/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo en lo relativo a los plazos de transmisión de los principales agregados de las cuentas nacionales , a las excepciones concernientes a la transmisión de los principales agregados de las cuentas nacionales y a la transmisión de los datos de empleo en horas trabajadas , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( « Reglamento RNB » ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 19d ( Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ) se añadirá el siguiente guión :
32003 R 1267 : Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones del Reglamento se introducirá la siguiente adaptación :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Después del punto 19o ( Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1287 : Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( “ Reglamento RNB ” ) ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
Después del punto 28 ( Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente texto :
« ESTADÍSTICAS SOBRE CIENCIA Y TECNOLOGÍA
32003 D 1608 : Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a la producción y desarrollo de estadísticas comunitarias en materia de ciencia y tecnología ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones de la Decisión se introducirá la siguiente adaptación :
La presente Decisión no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1267/2003 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 y de la Decisión no 1608/2003 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 29 .
DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 .
DO L 230 de 16.9.2003 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 453/2012 de la Comisión
de 29 de mayo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 443/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 135 de 25.5.2012 , p. 59 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 30 de mayo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 806/2009 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 1 de septiembre de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 1 de septiembre de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1735/2004 de la Comisión
de 5 de octubre de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se nombra un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Flavio DELBONO .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 , a :
la Sra. Maria Giuseppina MUZZARELLI , Vice Presidente della Regione Emilia Romagna .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 610/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . compressus Savi )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Reglamento ( CE ) no 97/2008 de la Comisión
de 1 de febrero de 2008
por el que se establece una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías para la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 establece que , a fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías comunitarias , durante las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 quedan suspendidos los derechos de importación aplicables a una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados indicados en el anexo VI de dicho Reglamento .
Esa cantidad adicional debe calcularse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un exhaustivo balance comunitario de las previsiones de abastecimiento de azúcar en bruto .
El balance indicó que para la campaña de comercialización 2007/08 es necesario importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para que queden cubiertas las necesidades de abastecimiento de las refinerías comunitarias .
El Reglamento ( CE ) no 1545/2007 , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2008 [ 3 ] , fija una primera cantidad adicional de 80000 toneladas para satisfacer las necesidades de abastecimiento más urgentes durante los primeros meses de la campaña de comercialización 2007/08 .
En el ámbito de los Acuerdos de Asociación Económica , el acceso suplementario al mercado del azúcar solo se producirá en la campaña de comercialización 2008/09 .
El abastecimiento adecuado para la industria de refinado de azúcar en bruto para la campaña de comercialización 2007/08 depende , por lo tanto , de la disponibilidad de cantidades adicionales .
Para garantizar dicho abastecimiento , resulta adecuado abrir una cantidad suplementaria de azúcar adicional de 120000 toneladas para la campaña de comercialización 2007/08 .
Este abastecimiento adecuado de las refinerías solo puede garantizarse si se respetan los acuerdos de exportación tradicionales entre los países beneficiarios .
Por lo tanto , es necesario establecer un desglose entre los países o grupo de países beneficiarios .
Conviene fijar las restantes cantidades para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos determinados procedimientos de asignación de las cantidades con el fin de garantizar un suministro adecuado a las refinerías .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Además de las cantidades establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1545/2007 , se fija para la campaña de comercialización 2007/08 una cantidad adicional de 120000 toneladas de azúcar de caña en bruto complementario en equivalente de azúcar blanco :
116000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los Estados enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , con excepción de la India ;
4000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 67 .
En el caso de la India , se abre una cantidad de 4000 toneladas que adapta la cantidad adicional de este país para la campaña de comercialización 2007/08 a su porcentaje de la cantidad adicional total en la campaña de comercialización 2006/07 .
Decisión no 2/2006 del Consejo de asociación CE-Turquía
de 17 de octubre de 2006
que modifica los Protocolos nos 1 y 2 de la Decisión no 1/98 , relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN CE-TURQUÍA ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 1 ] ,
Visto el Protocolo adicional del Acuerdo por el que se establece una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/98 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 25 de febrero de 1998 , relativa al régimen comercial aplicable a los productos agrícolas [ 3 ] , establece el régimen preferencial aplicable al comercio de productos agrícolas entre la Comunidad y Turquía .
El Protocolo no 1 de la Decisión precisa el régimen aplicable por la Comunidad a la importación de productos agrícolas originarios de Turquía .
El Protocolo no 2 de la Decisión precisa el régimen aplicable por Turquía a la importación de productos agrícolas originarios de la Comunidad .
La Comunidad y Turquía ( en lo sucesivo , « las Partes » ) han mantenido consultas y acordado adaptar el régimen preferencial teniendo en cuenta la reciente ampliación de la Comunidad .
Los anexos pertinentes de los Protocolos nos 1 y 2 de la Decisión no 1/98 deben sustituirse por nuevos anexos consolidados que recojan el acuerdo de las Partes sobre su adaptación y determinadas novedades técnicas en relación con los códigos arancelarios .
Corresponde , en consecuencia , al Consejo de asociación decidir sobre el ámbito del trato preferencial que se otorgan las Partes entre sí y el régimen aplicable .
Procede , pues , modificar la Decisión no 1/98 en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión no 1/98 queda modificada como sigue :
El anexo 1 del Protocolo no 1 se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
El anexo del Protocolo no 2 se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2006 .
Por el Consejo de Asociación CE-Turquía
El Presidente
DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687 .
DO L 293 de 29.12.1972 , p. 4 .
DO L 86 de 20.3.1998 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO 1
RÉGIMEN APLICABLE A LA IMPORTACIÓN EN LA COMUNIDAD DE LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS ORIGINARIOS DE TURQUÍA
A efectos de la aplicación del presente anexo , el término AAC se refiere a los tipos que figuran en la columna 3 de la parte 2 o de la parte 3 de la sección I del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1].Código NC [ 2 ]
Descripción [ 3 ]
Derechos ad valorem del AAC
Derechos específicos
Reducción de derechos
Contingente arancelario
( peso neto en toneladas )
Derechos dentro del contingente
Derechos fuera del contingente
Carne de animales de la especie ovina o caprina
Carne de pavo , sin trocear , congelada
Trozos y despojos de pavo distintos del hígado , congelados
Queso Kashkaval
Queso de oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Los demás quesos de oveja o de búfala en recipientes con salmuera o en odres de piel de oveja o de cabra
Tulum Peyniri , preparado con leche de oveja o de búfala , en envases individuales de plástico o de otro tipo de menos de 10 kilogramos
Patatas nuevas , del 1 de enero al 31 de marzo
Patatas , frescas o refrigeradas , las demás
Cebollas , del 15 de febrero al 15 de mayo
Cebollas , del 16 de mayo al 14 de febrero
Ajos , frescos o refrigerados
Judías , del 1 de noviembre al 30 de abril
Habas ( Vicia Faba major L. ) , del 1 de julio al 30 de abril
Berenjenas , del 15 de enero al 30 de abril
Berenjenas , del 1 de mayo al 14 de enero
Apio [ Apium graveolens L. , var dulce ( Mill ) Pers . ] , del 1 de enero al 30 de abril
Calabacines , del 1 de diciembre a finales de febrero
Calabacines , del 1 de marzo al 30 de noviembre
Calabazas , del 1 de diciembre a finales de febrero
Cebollas silvestres de la especie Muscari comosum , del 15 de febrero al 15 de mayo
Avellanas ( Corylus spp . )
tipo del derecho : 3 %
Uvas de mesa frescas , del 1 de mayo al 17 de junio y del 1 de agosto al 14 de noviembre
Uvas de mesa frescas , del 15 de noviembre al 30 de abril y del 18 de junio al 31 de julio
Sandías , del 1 de abril al 15 de junio
Sandías , del 16 de junio al 31 de marzo
Los demás melones y sandías , del 1 de noviembre al 31 de mayo
Ciruelas , del 1 de mayo al 15 de junio
Fresas , congeladas
Frambuesas , etc. , congeladas
Las demás frutas , congeladas
Centeno
Reducción conforme al artículo 3 , apartado 4 ( NMF , máx . 11,68 EUR / t )
Malta , sin tostar
Reducción de 6,57 EUR / t
Malta tostada
Aceite de oliva virgen lampante
10 % de reducción
Los demás aceites de oliva vírgenes
Los demás aceites de oliva distintos del virgen
5 % de reducción
Aceite de oliva en bruto
Los demás aceites de oliva
Tomates preparados , enteros o en trozos
Los demás tomates preparados , con un contenido de materia seca inferior al 12 % en peso
Los demás tomates preparados , con un contenido de materia seca igual o superior al 12 % en peso
30000 ( equivalencia del 28/30 % de contenido de materia seca )
Compotas , jaleas y mermeladas , purés y pastas
67 % de reducción
Compotas , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas u otros frutos , obtenidos por cocción , distintos de las preparaciones homogeneizadas , de agrios ( cítricos ) , con un contenido de azúcar superior al 13 % pero inferior o igual al 30 % en peso
Las demás preparaciones , con un contenido de azúcar superior al 30 % en peso
Frutas , frutos de cáscara y otras partes comestibles de plantas , preparadas o conservadas de otra forma
Jugos de frutas
Vino espumoso
Los demás vinos , mosto de uva en que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , en recipientes con capacidad igual o inferior a dos litros
Los demás vinos , mosto de uva en que la fermentación se ha impedido o cortado añadiendo alcohol , en recipientes con capacidad superior a dos litros
Las demás bebidas fermentadas ; mezclas de bebidas fermentadas y mezclas de bebidas fermentadas y bebidas no alcohólicas , no expresadas o incluidas en otra parte
Alcohol etílico sin desnaturalizar con un grado alcohólico volumétrico igual o superior al 80 % vol. y alcohol etílico y demás bebidas espirituosas , desnaturalizados , de cualquier graduación , obtenidos a partir de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado CE
Vinagre y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1758/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 1 ) .
Los códigos NC corresponden al Reglamento ( CE ) no 1810/2004 ( DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 ) .
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , la redacción de la descripción de los productos se considerará de valor meramente indicativo , determinándose el esquema preferencial , en el contexto del presente anexo , por la cobertura de los códigos NC .
Cuando figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la descripción correspondiente .
Esta concesión consiste solamente en un volumen de contingente arancelario de 100 toneladas con un 7,5 % de derechos dentro del contingente . »
ANEXO II
« ANEXO
RÉGIMEN APLICABLE A LA IMPORTACIÓN EN TURQUÍA DE LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS ORIGINARIOS DE LA COMUNIDAD
Código NC [ 1 ]
Descripción [ 2 ]
Reducción de los derechos NMF ( % )
Contingente arancelario ( peso neto en toneladas )
Animales vivos de la especie bovina : Reproductores de raza pura
ilimitado
Animales vivos de la especia bovina , distintos de los reproductores de raza pura , con un peso superior a los 80 kilogramos pero no superior a los 160 kilogramos
Animales vivos de la especia bovina , distintos de los reproductores de raza pura , distintos de los que tengan un peso superior a los 80 kilogramos pero no superior a los 160 kilogramos
Los demás trozos de animales de la especia bovina sin deshuesar , congelados
50 % de reducción con un derecho máximo del 30 %
30 % de reducción con un derecho máximo del 43 %
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles de carne o de despojos
Leche y nata ( crema ) en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas inferior o igual al 1,5 % en peso
Leche y nata ( crema ) en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas superior al 1,5 % en peso , sin adición de azúcar ni otro edulcorante
Lactosuero , incluso concentrado o con adición de azúcar y otro edulcorante ; productos constituidos por los componentes naturales de la leche , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados o incluidos en otra parte
Mantequilla ( manteca ) y demás materias grasas de la leche ; pastas lácteas para untar
Queso fundido , excepto el rallado o en polvo
Los demás quesos
Los demás quesos , excepto los de las partidas 04069029 / 31 / 50 / 86 / 87 / 88
Yemas de huevo , secas , las demás
Bulbos , cebollas , tubérculos , raíces y bulbos tuberosos , turiones y rizomas , en reposo vegetativo , en vegetación o en flor ; plantas y raíces de achicoria ( excepto las raíces de la partida 1212 )
Las demás plantas vivas , excepto las de la partida 06029091
Flores cortadas , etc. , frescas
Follaje , ramas y demás partes de plantes , sin flores ni capullos , y hierbas , musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Patatas para siembra , frescas o refrigeradas
Hongos del género Agaricus , frescos o refrigerados
Judías , congeladas
11,5 ad valorem
Manzanas frescas , distintas de las variedades Golden Delicious , Starking y Starkrimson
Peras y membrillos , frescos
Melocotones , incluidas las nectarinas , frescos , del 15 de julio al 31 de diciembre
Tamarindos , peras de marañón , lichis , frutos del árbol del pan y sapotillos , frescos
Frutos de la pasión , carambolas y pitahayas , frescos
Las demás frutas u otros frutos , frescos
derecho máximo : 45 %
Trigo y morcajo , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Trigo duro , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Los demás trigos , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Centeno , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Cebada para cerveza , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Avena , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Maíz , distinto del maíz para la siembra , del 1 de septiembre al 31 de mayo
Maíz , distinto del maíz para la siembra , del 1 de diciembre al 31 de mayo
Arroz semiblanqueado o blanqueado
Copos de avena
Malta , incluso tostada
Las demás semillas de girasol , distintas de las semillas para la siembra , del 1 de enero al 31 de agosto
Semillas de algodón , distintas de las semillas para la siembra
Semillas , frutos y esporas para la siembra , excepto los de la partida 12091000
Semilla de remolacha azucarera
Grasas de animales de la especia bovina , ovina o caprina
Aceite de soja en bruto , del 1 de enero al 31 de agosto
Aceite de soja refinado , del 1 de enero al 31 de agosto
Aceite de girasol o de cártamo en bruto , del 1 de enero al 31 de agosto
Aceite de nabina , de colza o de mostaza en bruto y sus fracciones , sin modificar químicamente , con un contenido de 0 % de ácido erúcico , del 1 de enero al 31 de agosto
Preparaciones homogeneizadas
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , sin adición de aromatizante ni colorante , distinto del azúcar en bruto
20 % de reducción con un derecho máximo del 50 %
Hongos , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético
Las demás frutas y hortalizas , preparadas o conservadas en vinagre o en ácido acético
Tomates , preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , los demás
Hongos y trufas , preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético
Hortalizas homogeneizadas
Guisantes , preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , sin congelar
Confituras , jaleas , mermeladas , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , excepto los purés de avellanas
Jugo de naranja
Jugo de uva
Jugo de manzana
Jugo de cualquier otra fruta o fruto , u hortaliza , con un contenido de azúcar añadido inferior o igual al 30 % en peso
Jugo de cereza
Mezclas de jugos
Vinagres y sucedáneos del vinagre obtenidos a partir del ácido acético
Harina , polvo y pellets , de carne , despojos , pescado o de crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , impropios para la alimentación humana ; chicharrones
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de aceite de soja
Alimentos para perros o para gatos , acondicionados para la venta al por menor
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Estos contingentes se prevén para las importaciones en virtud del régimen de perfeccionamiento activo .
Códigos aduaneros turcos . »
[ excl .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
relativa a la adecuación a la obligación general de seguridad prevista por la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de determinadas normas y la publicación de sus referencias en el Diario Oficial
[ notificada con el número C(2005 ) 3803 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafos segundo y cuarto ,
Tras consultar al Comité permanente creado de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2001/95 / CE establece la obligación para los productores de poner en el mercado únicamente productos seguros .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2001/95 / CE , se supondrá que un producto es seguro , respecto de los riesgos y de las categorías de riesgos cubiertos por las normas nacionales aplicables , cuando sea conforme a las normas nacionales no obligatorias que sean transposición de normas europeas cuyas referencias haya publicado la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea en aplicación del artículo 4 de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva , las normas europeas deberán establecerlas los organismos europeos de normalización con arreglo al mandato otorgado por la Comisión .
La Comisión publicará las referencias de dichas normas .
El artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva establece un procedimiento para la publicación de las referencias de las normas adoptadas por los organismos europeos de normalización antes de la entrada en vigor de la Directiva .
Si estas normas garantizan la adecuación a la obligación general de seguridad , la Comisión decidirá publicar sus referencias en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En estos casos , la Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , decidirá , según el procedimiento previsto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Directiva , sobre la adecuación de la norma a la obligación general de seguridad .
La Comisión decidirá sobre la publicación de las referencias tras haber consultado al Comité establecido por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE .
La Comisión informará a los Estados miembros de su decisión .
No obstante , los organismos europeos de normalización han adoptado algunas normas desde la entrada en vigor de la Directiva sin el mandato a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva .
La intención del legislador era garantizar la cooperación con los organismos europeos de normalización y reconocer las normas de seguridad adecuadas aplicables a los productos que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva para los que la Comisión no había emitido un mandato de conformidad con las disposiciones pertinentes a que se hace referencia en el artículo 4 .
Es conveniente , por tanto , considerar la publicación de las referencias de dichas normas y proceder , a tal fin , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 4 , apartado 2 .
La presente Decisión sobre la adecuación a la obligación general de seguridad de las normas enumeradas en el anexo se adopta por iniciativa de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas enumeradas en el anexo cumplen la obligación general de seguridad de la Directiva 2001/95 / CE para los riesgos que cubren .
Artículo 2
Las referencias de las normas que figuran en el anexo se publicarán en la parte C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 98/48 / CE ( DO L 217 de 5.8.1998 , p. 18 ) .
ANEXO
Normas a que hacen referencia los artículos 1 y 2 de la Directiva :
EN 13899:2003 — Equipamiento para deportes sobre ruedas . Patines sobre ruedas . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo
EN 13138-2:2003 — Ayudas a la flotación para el aprendizaje de la natación . Parte 2 : Requisitos de seguridad y métodos de ensayo para las ayudas a la flotación destinadas a su sujeción
EN 13319:2000 — Accesorios de buceo . Profundímetros e instrumentos de medición combinada de la profundidad y el tiempo . Requisitos funcionales y de seguridad . Métodos de ensayo
EN 1651:1999 — Equipos para la práctica del parapente . Arneses . Requisitos de seguridad y ensayos de resistencia
EN 12491:2001 — Equipo para la práctica del parapente . Paracaídas de emergencia . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo
EN 913:1996 — Equipos para gimnasia . Requisitos generales de seguridad y métodos de ensayo
EN 12655:1998 — Equipos de gimnasia . Anillas . Requisitos funcionales y de seguridad , métodos de ensayo
EN 12197:1997 — Equipos para gimnasia . Barras fijas . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo
EN 12346:1998 — Equipos para gimnasia . Espalderas , escalas y estructuras de trepa . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo
EN 12432:1998 — Equipos para gimnasia . Barras de equilibrios . Requisitos funcionales y de seguridad , métodos de ensayo
EN 916:2003 — Equipamiento para gimnasia . Plintos . Requisitos y métodos de ensayo incluyendo seguridad
EN 12196:2003 — Equipos para gimnasia . Caballos y potros . Requisitos funcionales y de seguridad , métodos de ensayo
EN 1860-1:2003 — Aparatos , combustibles sólidos y sistemas de encendido para el asado en barbacoas . Parte 1 : Barbacoas que utilizan combustibles sólidos . Requisitos y métodos de ensayo
EN 1129-1:1995 — Mobiliario . Camas abatibles . Requisitos de seguridad y ensayos . Parte 1 : Requisitos de seguridad
EN 1129-2:1995 — Mobiliario . Camas abatibles . Requisitos de seguridad y ensayos . Parte 2 : Métodos de ensayo
EN 14344:2004 — Artículos de puericultura . Asientos infantiles para bicicletas . Requisitos de seguridad y métodos de ensayo
EN 14350-1:2004 — Artículos de puericultura .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 6/06 ( ex N 417/05 ) que Alemania tiene previsto conceder a Volkswerft Stralsund
[ notificada con el número C(2006 ) 5790 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 22 de agosto de 2005 , registrada el 26 de agosto de 2005 , Alemania notificó a la Comisión un proyecto de ayudas regionales a la inversión en favor de Volkswerft Stralsund .
Por carta de 13 de septiembre de 2005 , la Comisión pidió más información , que fue facilitada por Alemania por carta de 14 de octubre de 2005 , registrada el 17 de octubre de 2005 .
Por carta de 18 de noviembre de 2005 , la Comisión pidió información complementaria , que fue facilitada por Alemania por carta de 19 de diciembre de 2005 , registrada el 20 de diciembre de 2005 .
El 22 de febrero de 2006 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal con respecto a esta presunta ayuda estatal .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a todos los interesados a presentar sus observaciones sobre esta ayuda .
Por carta de 10 de mayo de 2006 , registrada el 11 de mayo de 2006 , la empresa beneficiaria , Volkswerft Stralsund , presentó una réplica .
La Asociación Alemana de Construcción e Ingeniería Naval ( Verband für Schiffbau und Meerestechnik ) presentó sus observaciones por carta de 11 de mayo de 2006 , registrada en la misma fecha ; lo mismo hizo la Asociación Danesa de Transporte Marítimo ( Danske Maritime ) .
Estas observaciones se transmitieron a las autoridades alemanas por cartas de 12 y 19 de mayo de 2006 .
La respuesta de Alemania a estas observaciones se remitió por carta de 2 de junio de 2006 , registrada en la misma fecha .
Alemania respondió a la incoación del procedimiento de investigación formal por carta de 7 de abril de 2006 , registrada en la misma fecha .
Por carta de 26 de julio de 2006 , la Comisión pidió información complementaria , que fue facilitada por Alemania por carta de 22 de agosto de 2006 , registrada el 23 de agosto de 2006 .
DESCRIPCIÓN
La empresa beneficiaria de la ayuda es Volkswerft Stralsund GmbH ( en lo sucesivo , « VWS » ) , establecida en el Estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental ( Alemania ) , una zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
VWS pertenece al grupo danés APMöller y forma parte del grupo de astilleros encabezados por Odense Steel Shipyard Ltd . Se trata de una gran empresa que no reúne los requisitos para ser calificada de pequeña o mediana empresa con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 3 ] .
El astillero se dedica al diseño y la construcción de buques marítimos , así como a la reparación y transformación navales .
Fabrica sobre todo buques portacontenedores de tamaño medio , pero también buques de pasajeros , transbordadores y buques especiales como dragas , buques cableros , buques AHTS ( de aprovisionamiento y manejo de anclas ) y buques descontaminantes .
El astillero está equipado para fabricar buques de hasta 260 m de eslora .
La prefabricación de los distintos componentes hasta obtener las secciones tiene lugar en líneas de producción especializadas .
El astillero tiene previsto modernizar y racionalizar su producción , así como adaptarse a la evolución de la demanda internacional para preservar su competitividad en el mercado mundial .
VWS parte de que las favorables condiciones del mercado de los buques mercantes van a mantenerse aún algunos años y la demanda va a ir desplazándose cada vez más hacia los buques panamax , que VWS no puede hoy por hoy producir en condiciones competitivas .
Los panamax son los buques más grandes capaces de atravesar el Canal de Panamá ; su eslora máxima es de 300 m y su manga máxima de 32,2 m.
Por tanto , para elevar la productividad del astillero y poder construir buques panamax en condiciones rentables , VWS está llevando a cabo un proyecto de inversión .
Este proyecto permitirá al astillero ser competitivo en el segmento de los buques panamax y , por tanto , mejorará su potencial de ventas .
VWS parte de la base de que esto permitirá una utilización más equilibrada de las instalaciones de producción existentes y , por tanto , reducirá los costes de producción de los buques , de tal modo que la productividad del astillero aumentará .
Las inversiones se refieren , por un lado , al ámbito de la transformación del acero ( construcción de paneles y secciones , almacenamiento ) con la finalidad de permitir la producción y transformación de construcciones de acero mayores ( secciones ) y , por otro lado , a la adaptación del elevador de buques , que se alargará 40 m para que se puedan izar buques de mayor tamaño .
En el ámbito de la construcción de paneles y secciones , en una nave existente va a construirse una línea de producción de paneles y subsecciones de buques más grandes .
Además , en la grada se instalarán cuatro líneas para secciones más grandes .
En el área del almacenamiento , las inversiones se centran en la ampliación de dos de las cuatro cabinas de las instalaciones de almacenamiento para que puedan albergar secciones más grandes .
Para construir buques más grandes es necesario , desde el punto de vista económico y técnico , que se puedan producir y manipular construcciones de acero más grandes , ya que el montaje final de estos buques a partir de secciones más pequeñas sería ineficiente .
Con el alargamiento del elevador , su capacidad se adaptará a la capacidad de la grada de construcción .
Una vez concluido el proyecto de inversión , la productividad de VWS pasará , según los datos facilitados por Alemania , de unas [ … ] [ 4 ] t de acero por cada 1000 horas de trabajo en 2005 a [ … ] t por cada 1000 horas de trabajo .
La capacidad del astillero , medida en TRBC ( toneladas de registro bruto compensado ) no aumentará ; solamente se desplazará el centro de gravedad de la producción de los portacontenedores de tamaño medio a los de mayor tamaño .
La capacidad de transformación de acero pasará de 56000 t en 2005 a 64000 t al año .
El proyecto se inició a principios de 2005 y finalizó el 28 de febrero de 2006 .
Permitirá la creación de 207 nuevos puestos de trabajo directos .
El proyecto de inversión entraña una reducción del grado de integración vertical del astillero .
La contribución de los servicios externalizados aumentará del 17 % de las horas de producción en 2005 al 28 % a finales de 2007 .
Se espera que , gracias a la mayor externalización , se creen 400 nuevos puestos de trabajo en la región de Stralsund .
El coste total del proyecto asciende a 18669000 EUR y , por tanto , se corresponde con los costes subvencionables .
Se distribuye de la forma siguiente :
Elevador
Construcción de paneles y secciones
Almacenamiento
La notificación se presentó antes del inicio del proyecto de inversión .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El procedimiento de investigación formal se incoó porque la Comisión dudaba de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
La Comisión se preguntaba si las inversiones en la construcción de paneles y secciones iban más allá de meras inversiones en la mejora de la productividad de una instalación existente .
Además , no tenía claro si las inversiones en las instalaciones de almacenamiento y el alargamiento del elevador podían considerarse inversiones subvencionables , ya que su objetivo no parecía ser el aumento de la productividad de estas instalaciones .
Además , la Comisión temía que las inversiones de VWS supusieran una ampliación de las capacidades del astillero , lo que podría resultar incompatible con el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 6 ] y con el mercado común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de la empresa beneficiaria y de la Asociación Alemana de Construcción e Ingeniería Naval , así como de la Asociación Danesa de Transporte Marítimo .
Observaciones de la empresa beneficiaria ( VWS )
VWS subraya , en sus observaciones , que el objetivo del proyecto de inversión es aumentar la productividad y el aprovechamiento de la capacidad de producción de las instalaciones existentes .
Además , señala que el proyecto no tiene por objeto ni por efecto la ampliación de la capacidad del astillero .
Más bien se trata de un requisito previo para cumplir su objetivo de innovar la producción y entrar en el segmento de los buques panamax .
VWS alega que el mercado de los buques con capacidad de carga de entre 2500 y 4999 TEU [ 7 ] es el segmento más adecuado para el astillero porque presenta el mayor potencial de ventas del mercado mundial y porque la presión competitiva en Europa es reducida .
Por otro lado , VWS sostiene que con la transformación realizada entre 1993 y 1998 el astillero ya estaba preparado para construir buques panamax , lo que puede deducirse del tamaño de la grada de construcción .
Con todo , en el momento de la transformación , no era previsible el desplazamiento de la demanda en el mercado mundial hacia este tipo de buques .
Además , Bremer Vulkan , entonces propietario de VWS , ya poseía astilleros que podían fabricar estos buques , de modo que según el plan de Bremer Vulkan VWS iba a dedicarse a la producción de buques más pequeños , por lo que un elevador de 230 m de longitud se consideró suficiente .
VWS aduce que la posición del astillero en el mercado ha cambiado en los últimos años por diversos factores .
Bremer Vulkan ya no existe .
Dada la insuficiente demanda de su gama de productos original , VWS se concentra en los buques portacontenedores de hasta 3000 TEU y en grandes buques de abastecimiento especializados para plataformas offshore .
Ya no hay demanda ni , por tanto , construcción de graneleros , buques pesqueros , transbordadores , buques de pasajeros ni petroleros , que formaban la gama de productos original de VWS .
La empresa beneficiaria alega también que el mercado de los pequeños portacontenedores se caracteriza por una intensa presión competitiva en Alemania y , en parte , en Polonia , mientras que muy pocos astilleros europeos construyen portacontenedores más grandes de la clase panamax .
VWS alega que su equipamiento técnico , en particular su grada de construcción , permite ya hoy la construcción de buques panamax .
Para que la producción de estos buques sea rentable , sin embargo , es necesario proceder a algunas transformaciones técnicas del astillero .
Los buques panamax tienen 295 m de eslora . Si no se transforman las instalaciones técnicas , estos buques tendrían que construirse a partir de 170 secciones , lo que , si no se adapta el tamaño de las secciones , encarecería los trabajos de transformación entre el 60 % y el 70 % .
Sin embargo , el precio de mercado de estos buques no es más del 20-23 % más alto , de modo que VWS debe aumentar su productividad para que la construcción de estos buques sea rentable .
En consecuencia , las inversiones para la ampliación de dos de las cabinas de las instalaciones de almacenamiento y el desarrollo de la producción de paneles y secciones es imprescindible para poder producir y transformar secciones de hasta 32 m de longitud .
Este procedimiento , con todo , entraña diversos riesgos y encarece los costes .
En cuanto a la capacidad del astillero , VWS aduce que no se ampliaría la capacidad global expresada en TRBC .
En 2005 , VWS fabricó seis portacontenedores de 2500 TEU cada uno , lo que representa 110000 TRBC .
A tal fin se transformaron 56000 t de acero en 1,725 millones de horas de trabajo .
Tras la conclusión del proyecto de inversión , el astillero podrá construir en 2006 y 2007 siete buques panamax al año , utilizando 64000 t de acero y 1,9 millones de horas de trabajo anuales .
Esto representa 108000 TRBC en 2006 y la misma cifra en 2007 .
Si se mantienen constantes las TRBC , las horas de trabajo y el volumen de acero transformado aumentarían un 14 % , respectivamente .
VWS subraya que los contratos de fabricación de buques panamax en 2003 se firmaron cuando la demanda de buques más pequeños se estaba desplazando hacia los buques panamax , de mayor tamaño , y que este desplazamiento de la demanda habría amenazado seriamente la supervivencia del astillero si este hubiera seguido fabricando solo buques más pequeños .
Un análisis del ciclo de producción del astillero reveló que las inversiones en cuestión permitirán construir buques más grandes con una productividad competitiva .
El segmento de mercado de los buques de entre 2500 y 4000 TEU ( 22000 a 50000 TRBC ) — es decir , en el segmento en el que operará VWS en el futuro — solo cuenta con la presencia de los siguientes astilleros : el alemán Aker TW ( HDW y Schichau Seebeck ) y los polacos de Gdynia y Stettin .
Tras Corea , con un 39,1 % , y por delante de China , con un 24,8 % , los astilleros europeos tienen la segunda cuota de mercado en este segmento , con un 26,3 % .
Así pues , Corea y China son los competidores más pujantes en este segmento , y en el futuro van a determinar las condiciones de la competencia .
Si VWS no entrara en el mercado de los buques panamax , seguiría operando en el de los buques de cabotaje , sujeto a una intensa competencia intraeuropea , y se excluiría a sí mismo del mercado de los buques panamax , que está en rápida expansión .
VWS facilitó datos que acreditan el desplazamiento del mercado hacia buques de mayor tamaño y el desproporcionado crecimiento del segmento de 2500 a 5000 TEU .
Observaciones de la Asociación Alemana de Construcción e Ingeniería Naval
La Asociación Alemana de Construcción e Ingeniería Naval ( en lo sucesivo , « la Asociación » ) señala que las objeciones de la Comisión referentes a la posible ampliación de capacidad no pueden fundamentarse en las disposiciones del Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval .
A su juicio , las dudas expresadas no se ven respaldadas por la actual situación del mercado , y la ayuda prevista no falsea la competencia .
La Asociación explica que la orientación de la política de la Unión Europea en el ámbito de las ayudas estatales a la construcción naval ha ido cambiando con el tiempo .
El Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval no contiene ninguna disposición que prohíba la concesión de ayudas a la inversión para ampliar capacidades .
Por tanto , la Asociación sostiene que este tipo de disposiciones no se consideran ya adecuadas .
Además , señala que , en la medida de lo posible , se han eliminado del Marco las disposiciones sectoriales específicas .
La cuestión de la capacidad solo se menciona en relación con las ayudas al cierre .
Otros tipos de ayudas — por ejemplo , las ayudas de reestructuración — entran en el ámbito de aplicación de las disposiciones generales sobre ayudas estatales .
La Asociación alega asimismo que una interpretación restrictiva de estas disposiciones contraviene la iniciativa LeaderSHIP 2015 , que forma parte de la aplicación de la Estrategia de Lisboa .
Deben impulsarse la competitividad y la productividad de la industria europea con ayuda de inversiones en investigación , desarrollo e innovación , lo que implica también inversiones en instalaciones de producción modernas .
Si las ayudas a la inversión no pueden vincularse a ampliaciones de capacidad , se contravienen los objetivos de la iniciativa LeaderSHIP 2015 , en particular el de mantener y desarrollar la posición de los astilleros en una serie de segmentos del mercado seleccionados .
Uno de estos segmentos es el mercado de los portacontenedores pequeños y medianos , en el que Europa sigue ocupando una posición muy sólida frente a Corea y China .
La Asociación sostiene que las inversiones previstas no falsean la competencia .
En la actualidad no hay excesos de capacidad porque el mercado mundial de la construcción naval está experimentado un auge .
La demanda sigue siendo favorable , si bien en los años 2008/2009 se espera un ligero debilitamiento .
Con la continua intensificación del comercio mundial aumenta también el tráfico marítimo . Esto es especialmente aplicable al transporte de productos industriales mediante portacontenedores .
La demanda de estos buques , por tanto , seguirá creciendo .
Las inversiones previstas permitirán a VWS construir portacontenedores de hasta 5000 TEU .
Hasta ahora , en el astillero podían construirse buques con una capacidad de carga de hasta 3000 TEU .
El mercado de los portacontenedores de hasta 3000 TEU está sujeto a una intensa competencia , ya que estos buques se fabrican no solo en varios astilleros alemanes , sino también en otros países , concretamente en los astilleros polacos de Gdynia y Stettin .
Con todo , Corea y China se mantienen como principales competidores .
El mercado de los buques con una capacidad de carga superior a 3000 TEU muestra una estructura diferente .
Así , si bien algunos astilleros alemanes y polacos reúnen los requisitos técnicos para la construcción de este tipo de buques , estos se construyen casi exclusivamente en Corea y China .
La Asociación valora positivamente el potencial de crecimiento del segmento de los buques de más de 3000 TEU y se apoya en su valoración en el continuo crecimiento del segmento de los portacontenedores de la clase panamax en los últimos años .
Subraya que las inversiones de VWS no eliminan la competencia intraeuropea , pues hoy por hoy estos buques se construyen casi exclusivamente en Corea y China .
Además , ha de tenerse en cuenta que China va a seguir desarrollando sus capacidades y su cuota de mercado , lo que significa que la competencia es de dimensión mundial , no europea .
En consecuencia , la limitación de las inversiones de los astilleros europeos solo aportaría ventajas a los competidores de Corea y China .
Observaciones de la Asociación Danesa de Transporte Marítimo
La Asociación Danesa de Transporte Marítimo explica que la ayuda en cuestión no falsearía la competencia porque los tipos de buques que se construyen y se construirán en el futuro no presentan solapamientos con el programa de producción de los astilleros daneses .
Esta Asociación señala asimismo que la ayuda estatal prevista tiene por objetivo fortalecer la competitividad de VWS en el mercado de los portacontenedores de mayor tamaño .
Probablemente , los competidores en este segmento nuevo vendrán sobre todo de terceros países no europeos .
Además , se constata un desplazamiento general de la demanda hacia buques de mayor tamaño .
La Asociación resalta que la industria de la construcción naval en países no europeos está muy subvencionada .
Para poder mantener la creciente presión competitiva , la industria europea de la construcción naval debe realizar importantes inversiones .
V. COMENTARIOS DE ALEMANIA
En sus comentarios sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , Alemania señala que el punto 26 del Marco no contiene disposiciones sobre capacidades . En particular , no contiene disposición alguna que declare inadmisibles las ayudas a la inversión a proyectos que supongan una ampliación de capacidad a raíz de un aumento de la productividad .
Además , Alemania explica que el impulso de la productividad de la industria de la construcción naval constituye uno de los objetivos principales de la política comunitaria en este ámbito .
Así , remite a la iniciativa LeaderSHIP 2015 , establecida con el objetivo de mejorar la posición competitiva de los astilleros europeos y de reducir las desventajas que les ocasionan las subvenciones a la construcción naval en Asia .
Según Alemania , este objetivo solo puede cumplirse si aumenta la productividad .
Además , Alemania considera que del punto 3 del Marco no cabe deducir que para evaluar la compatibilidad de un proyecto de inversión con el mercado común hayan de tenerse en cuenta sus repercusiones sobre las capacidades .
Alemania aduce que el sector de la construcción naval ya no presenta las características señaladas en el Marco , sino que en la actualidad se caracteriza por una extensa cartera de pedidos , unos precios elevados y una capacidad insuficiente .
Alemania subraya también que la cuota de mercado de los astilleros europeos ha retrocedido en los últimos decenios y que Japón , Corea y China han elevado las suyas con ayuda de subvenciones públicas .
Las subvenciones figuran en el punto 3 , letra c ) , del Marco como uno de los factores específicos del sector que han de tenerse en cuenta .
Los astilleros europeos , por tanto , deben realizar todos los esfuerzos posibles para elevar su productividad .
En opinión de Alemania , cada aumento de productividad lleva automáticamente a una mayor producción de la instalación .
Con arreglo al Marco , por tanto , un aumento de la productividad no puede implicar que se produzca el mismo volumen con menos factores de producción .
Por último , Alemania remite al objetivo de las ayudas regionales de contribuir al desarrollo regional y a la creación de empleo .
En este sentido , un aumento de la productividad no debe traer como consecuencia la reducción de puestos de trabajo .
En cuanto a la situación del mercado , Alemania explica que el transporte de mercancías es un mercado en expansión y que en el segmento de los portacontenedores se observa una tendencia hacia los buques de mayor tamaño .
Hoy en día existen ya buques con una capacidad de carga de 5000 TEU y , según los últimos pronósticos , se habla ya de una capacidad de carga de 8000 TEU .
Como estos buques tan grandes solo pueden acceder a algunos puertos , siguen siendo necesarios buques más pequeños , como los que va a construir VWS , para los trabajos de descarga .
Por tanto , el desplazamiento de la demanda hacia buques de mayor tamaño no repercute negativamente sobre la demanda de buques más pequeños como los que construye VWS .
Alemania presenta datos pormenorizados sobre el proyecto de inversión de VWS , la capacidad de transformación de acero , la mano de obra y la productividad del astillero antes y después de la ejecución del proyecto .
Alega que las inversiones para preservar la competitividad del astillero y asegurar los 1200 puestos de trabajo actuales son necesarias .
En cuanto a la posible ampliación de capacidad del astillero a raíz de las inversiones , Alemania indica que estas no afectan a áreas definidas como insuficiencias técnicas del astillero .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión expuso que estas insuficiencias técnicas son las que determinan la capacidad de un astillero .
Por tanto , según Alemania , no se modifica la capacidad del astillero medida según los criterios fijados por la Comisión .
Asimismo , Alemania aduce que la concesión de la ayuda a la inversión no entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , y remite al principio del inversor que actúa en una economía de mercado .
Teniendo en cuenta que VWS sufraga el 77,5 % de los costes de inversión y , por tanto , asume un riesgo , cabe suponer que las inversiones satisfacen los criterios del inversor en una economía de mercado .
Según Alemania , la ayuda a la inversión no falsea la competencia ni , por tanto , entra en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , ya que la construcción naval es un mercado mundial que ya está falseado por las subvenciones a los astilleros asiáticos .
Además , las capacidades de los astilleros europeos se utilizan ya casi a pleno rendimiento , y en los próximos años se prevé un significativo potencial de crecimiento .
Por otro lado , al evaluar la situación de la competencia han de considerarse únicamente los competidores que operan en el mismo segmento del mercado , a saber , el de la construcción de buques panamax .
Estos competidores tienen una extensa cartera de pedidos para los próximos años y utilizan también plenamente su capacidad .
En cuanto a la evolución del mercado y el posible exceso de capacidad en el futuro , a los que se alude en la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , Alemania remite a la escasa fiabilidad de los pronósticos y señala que la Comisión no ha aportado pruebas de tal evolución .
El hecho de que en el futuro se puedan producir excesos de capacidad no puede llevar a la conclusión de que unas ayudas previstas tengan ya como consecuencia el falseamiento de la competencia con arreglo al artículo 87 , apartado 1 .
Por las mismas razones , el comercio entre Estados miembros no se ve afectado .
Por último , en cuanto a la compatibilidad con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , Alemania aduce que la ayuda está en consonancia con la política económica europea , cuyo objetivo consiste en mejorar la posición y la competitividad de la industria europea de la construcción naval , objetivo que también persigue la iniciativa LeaderSHIP 2015 .
Alemania señala que las observaciones de los interesados respaldan su conclusión de que la ayuda prevista es compatible con el mercado común .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Según jurisprudencia reiterada de los tribunales de las Comunidades Europeas , la condición de que una ayuda afecte a los intercambios comerciales se cumple cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica que es objeto de comercio entre Estados miembros .
La subvención la concede el Estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental y , por tanto , ha de atribuirse al Estado .
Se otorga una ventaja a VWS que esta no habría obtenido en el mercado .
VWS construye buques marítimos .
Como estos productos son objeto de un amplio comercio , la medida amenaza falsear la competencia y afecta al comercio entre Estados miembros .
Los argumentos aducidos por Alemania en este contexto no son convincentes .
Según jurisprudencia reiterada , una ayuda que fortalece la posición de una empresa frente a sus competidores en el comercio intracomunitario afecta por lo general al comercio entre Estados miembros [ 8 ] .
En cuanto al argumento de Alemania de que no se han demostrado los posibles futuros excesos de capacidad ni , por tanto , el falseamiento de la competencia con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , cabe señalar que una medida reúne los requisitos de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE si amenaza falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros [ 9 ] .
En cuanto al argumento de la Asociación de que la medida no obstaculiza la competencia europea porque los buques que construirá VWS se construyen casi exclusivamente en Corea y China , la Comisión desea señalar que no se puede considerar que los portacontenedores que va a producir el astillero en el futuro forman un mercado separado , sino que estos buques compiten con otros del mismo tipo construidos por astilleros europeos .
En consecuencia , la subvención constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y ha de evaluarse como tal .
Excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE establece una serie de excepciones a la prohibición general de ayudas establecida en el apartado 1 .
Para evaluar las ayudas a la construcción naval , la Comisión adoptó el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval . Con arreglo al Marco , el término « construcción naval » alude a la construcción , en la Comunidad , de buques autopropulsados de alta mar .
La actividad comercial de VWS entra en el ámbito de esta definición , por lo que la ayuda en cuestión ha de evaluarse según el Marco .
La Comisión no tiene indicios de que VWS construya también buques pesqueros para la Comunidad .
Según las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 10 ] , las ayudas a los astilleros para la construcción de buques pesqueros en la Comunidad están prohibidas .
El punto 26 del Marco establece lo siguiente : « Una ayuda regional a la construcción , la reparación o la transformación de buques solo podrá ser considerada compatible con el mercado común si … [ se concede ] para invertir en la mejora o modernización de astilleros ya existentes , [ no está ] vinculada a una reestructuración financiera del astillero o astilleros de que se trata y [ tiene por objetivo ] mejorar la productividad de instalaciones existentes » .
La intensidad de ayuda no debe superar el 22,5 % o el límite máximo aplicable a las ayudas en zonas asistidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , siendo de aplicación el porcentaje más bajo de los dos .
Además , la ayuda debe limitarse a los costes subvencionables con arreglo a la definición de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
La aplicación del proyecto de inversión permitirá a VWS la construcción rentable de buques panamax .
Según datos de la empresa beneficiaria , las instalaciones existentes permiten ya hoy al astillero construir buques panamax , que tienen mayor eslora que los que construye actualmente .
No obstante , estos buques se fabricarían a partir de 170 secciones de hasta 16 m de longitud , lo que no sería rentable ni competitivo .
Para izar estos buques debería utilizarse una grúa flotante para sostener la parte del buque que rebasa la longitud del elevador .
Esto no sería rentable y entrañaría un elevado riesgo de accidentes .
La ampliación de las cabinas de las instalaciones de almacenamiento permitirá al astillero transformar estas grandes secciones .
El proyecto de inversión , por tanto , racionalizará el proceso de producción de VWS .
Las inversiones en la prolongación del elevador adaptarán su longitud a la eslora de los buques que tendrá que izar .
La utilización de una grúa flotante , por tanto , no sería necesaria .
En consecuencia , la prolongación del elevador facilitará el izado de los buques panamax .
Así pues , la Comisión considera que la adaptación de las instalaciones de producción a la construcción de buques panamax en condiciones rentables puede considerarse una medida de saneamiento o modernización de un astillero existente .
Tras la ejecución del proyecto , la productividad pasará de 32,6 t de acero por cada 1000 horas de trabajo en 2005 a unas 38,2 t de acero por cada 1000 horas .
Por tanto , el proyecto de inversión aumentará la productividad de instalaciones existentes .
La capacidad del astillero , medida en TRBC , no se modificará [ 11 ] .
La capacidad de transformación de acero pasará de 56000 t en 2005 a 64000 t en 2006 .
En opinión de la Comisión , esta ampliación de la capacidad de transformación de acero es un efecto colateral del aumento de la productividad y , comparada con dicho aumento , no es desproporcionada .
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que este proyecto de inversión en su conjunto reúne los requisitos de que se trate de una inversión para sanear o modernizar astilleros existentes con el objetivo de aumentar la productividad de instalaciones existentes .
Asimismo , la Comisión toma nota de que la ayuda se limita a los costes subvencionables con arreglo a las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional y de que se respeta el límite máximo del 22,5 % .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda regional prevista a favor de VWS está en consonancia con los requisitos de las ayudas regionales establecidos en el Marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval .
La ayuda , por tanto , reúne las condiciones para ser declarada compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Alemania tiene previsto conceder a Volkswerft Stralsund por un importe de 4200500 EUR es compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda por importe de 4200500 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 90 de 13.4.2006 , p. 36 .
Véase la nota 1 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
Información confidencial .
Iniciativa Conjunta de Mejora de la Estructura Económica Regional ( Gemeinschaftsaufgabe « Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur » ) — 34 o programa marco ; Ley de primas fiscales a la inversión ( Investitionszulagengesetz ) 2005 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
Twenty-foot equivalent unit ( unidad equivalente de veinte pies ) .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartado 11 .
Véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-23/98 , Alzetta / Comisión ( Rec . 2000 , p. II-2319 ) , apartado 80 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
En 2005 , la capacidad alcanzó las 110000 TRBC ; en 2006 y 2007 se situará alrededor de 108000 TRBC ( una vez que se pase de construir los portacontenedores de tamaño medio a los más grandes ) .
Este elevador limita las actividades de construcción de VWS a buques de hasta 260 m de eslora .
Alemania tiene previsto conceder una ayuda estatal de 4200500 EUR , lo que representa el 22,5 % de los costes subvencionables de la inversión , de 18669000 EUR . La ayuda se concede en aplicación de dos regímenes de ayudas regionales autorizados [ 5 ] .
Hasta ahora , VWS construía buques de 2100-3000 TEU y de 197-237 m de eslora . Estos buques se montaban a partir de 95-111 secciones de acero de hasta 16 m de longitud .
El tamaño de estas secciones está limitado por el espacio disponible en los talleres e instalaciones de almacenamiento .
VWS señala que , a día de hoy , con el elevador de 230 m de longitud , la botadura de buques panamax ya resulta posible .
Para ello sería preciso sostener la parte del casco que rebasa la longitud del elevador , por ejemplo con una grúa flotante .
Tras el almacenamiento y las labores de pintura , el montaje se realiza en la grada de construcción , equipada para la construcción de cascos de hasta 300 m de eslora .
Para el izado de los buques se dispone de un elevador de buques de 230 m de longitud .
Una vez concluido el proyecto de inversión podrán construirse en el astillero buques panamax a partir de 110 secciones de hasta 32 m de longitud .
Las inversiones en una nueva línea para paneles y subsecciones , así como en el establecimiento de otras cuatro para la producción de secciones , son medidas necesarias para la obtención de tales secciones de mayor tamaño .
Decisión del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo 13 de la Instrucción consular común , sobre el modo de cumplimentar la etiqueta de visado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) n.o 789/2001 , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y en particular su artículo 1 , apartado 1 ,
Vista la Iniciativa de Francia ,
Considerando lo siguiente :
El anexo 13 de la Instrucción consular común establece normas comunes en materia de cumplimentación de la etiqueta de visado , en forma de ejemplos que corresponden a las diferentes categorías de visados uniformes .
El ejemplo 9 del anexo 13 , referente al visado de corta duración de circulación , indica que éste se expide para un período de validez superior a seis meses , esto es , uno , dos , tres o cinco años ( C1 , C2 , C3 y C5 ) .
Estas distinciones ( C1 , C2 , C3 y C5 ) ya no corresponden a ninguna de las disposiciones normativas de la Instrucción consular común como consecuencia de la Decisión 2006/440 / CE del Consejo , de 1 de junio de 2006 [ 2 ] , por la que se armonizan los gastos administrativos de tramitación de la solicitud de visado .
Por consiguiente , el ejemplo que figura en el anexo debe modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión se basa en el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , decidirá dentro de un periodo de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por el Consejo si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE [ 5 ] y el artículo 3 de la Decisión 2008/149 / JAI [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que son del ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE [ 8 ] y el artículo 3 de la Decisión 2008/262 / CE [ 9 ] .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] ; por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] . Irlanda , por lo tanto , no participa en su adopción y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el ejemplo 9 del anexo 13 de la Instrucción consular común , el primer guión se sustituye por el texto siguiente :
Se trata de un visado de corta duración con entradas múltiples con período de validez que puede llegar hasta cinco años .
En el ejemplo elegido el período de validez se fija en tres años . »
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 77 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de septiembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 87/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 715/2008 de la Comisión , de 24 de julio de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 474/2006 por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66zab [ Reglamento ( CE ) no 474/2006 de la Comisión ] se añade el siguiente guión :
32008 R 0715 : Reglamento ( CE ) no 715/2008 de la Comisión , de 24 de julio de 2008 ( DO L 197 de 25.7.2008 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 715/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de septiembre de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 23 .
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 695/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de junio de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1233/2006 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 .
ANEXO
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1.7.2007-30.9.2007
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Decisión 2013/133 / PESC del Consejo
de 18 de marzo de 2013
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Sahel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario que la Unión dé una respuesta regional a los complejos e interconectados desafíos del Sahel .
Debe nombrarse al Sr. Michel Dominique REVEYRAND-DE MENTHON Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Sahel para el período que va hasta el 28 de febrero de 2014 .
El REUE debe desempeñar su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
A efectos del mandato del REUE , se define el Sahel como la zona que constituye el foco principal de la Estrategia de la UE para la seguridad y el desarrollo en el Sahel ( « la Estrategia » ) , en concreto Mali , Mauritania y Níger .
Para las cuestiones con implicaciones regionales más amplias , el REUE establecerá contactos con otros países vecinos y entidades regionales o internacionales más allá del Sahel , según corresponda .
Dada la necesidad de un planteamiento regional para los desafíos interconectados a que se enfrenta la región , el REUE para el Sahel desempeñará su mandato en estrecha consulta con otros REUE pertinentes , incluido el REUE para la región del Mediterráneo Meridional , el REUE para los Derechos Humanos y el REUE para la Unión Africana .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en el objetivo político de la Unión en relación con el Sahel con el fin de contribuir activamente a los esfuerzos regionales e internacionales por conseguir una paz duradera , la seguridad y el desarrollo en la región .
El REUE procurará , además , mejorar la calidad , la intensidad y los efectos de la acción multifacética de la Unión en el Sahel .
El REUE contribuirá al desarrollo y la aplicación del enfoque de la Unión , que abarcará todos los aspectos de acción de la Unión , particularmente en los ámbitos político , de seguridad y de desarrollo , incluida la Estrategia , y a coordinar todos los instrumentos pertinentes para las acciones de la Unión .
Se otorgará la prioridad inicial a Mali y a las dimensiones regionales de ese conflicto .
Respecto de Mali , los objetivos políticos de la Unión serán promover , mediante el uso coordinado y eficaz de todos sus instrumentos , el retorno de Mali y de su pueblo a una senda de paz , reconciliación , seguridad y desarrollo .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos en relación con el Sahel , el mandato del REUE consistirá en :
contribuir activamente a la aplicación , la coordinación y el desarrollo sucesivo del enfoque global de la Unión acerca de la crisis regional , sobre la base de su Estrategia , a fin de mejorar la coherencia y la eficacia generales de las actividades de la Unión en el Sahel , en particular en Mali ;
establecer contactos con todas los actores de la región , gobiernos , autoridades regionales y organizaciones regionales e internacionales , la sociedad civil y la diáspora , a fin de promover los objetivos de la Unión y contribuir a una mejor comprensión del papel de la Unión en el Sahel ;
representar a la Unión en los foros regionales e internacionales pertinentes , incluido el Grupo de Apoyo y de Seguimiento de la situación de Mali , y dar visibilidad al apoyo de la Unión a la gestión de crisis y la prevención de conflictos , incluida la misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) y a la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ;
mantener una estrecha cooperación con las Naciones Unidas ( ONU ) , en particular con el Enviado Especial del Secretario General para el Sahel , y el Representante Especial del Secretario General para África Occidental , la Unión Africana ( UA ) , en particular el Alto Representante de la UA para Mali y el Sahel , la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) y otros actores nacionales , regionales e internacionales destacados , incluidos otros Enviados Especiales para el Sahel ;
mantener regularmente contactos políticos de alto nivel con los países de la región afectados por el terrorismo y la delincuencia internacional a fin de garantizar un enfoque coherente y global y asegurar un papel determinante de la Unión en los esfuerzos internacionales por combatir el terrorismo y la delincuencia internacional .
Esto incluye el apoyo activo de la Unión al desarrollo de capacidades regionales en el ámbito de la seguridad , y garantizar que se aborden adecuadamente las causas primeras del terrorismo y la delincuencia internacional en el Sahel ;
hacer un estrecho seguimiento de las consecuencias políticas y de seguridad que tienen las crisis humanitarias en la región ;
con respecto a Mali , contribuir a los esfuerzos regionales e internacionales para facilitar la resolución de la crisis de Mali , en particular la adopción y aplicación de la hoja de ruta para la transición política , un proceso electoral libre y transparente y un diálogo nacional que sea creíble e integrador ;
fomentar el desarrollo institucional , la reforma del sector de la seguridad y la construcción de la paz y la reconciliación a largo plazo en Mali ;
cooperar con el REUE para los Derechos Humanos en la promoción del respeto de los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario , y mantener contactos periódicos con las autoridades competentes de Mali y de la región , la Oficina del Fiscal de la Corte Penal Internacional , la Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos y los defensores y observadores de los derechos humanos en la región .
Contribuir a la aplicación de la política de la Unión relativa a los derechos humanos , incluidas las Directrices de la UE sobre derechos humanos , y del Derecho internacional humanitario , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados y las Directrices de la UE sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación contra ellas , las Directrices actualizadas de la UE para fomentar la observancia del Derecho internacional humanitario , las Directrices revisadas sobre protección de civiles en las misiones y operaciones desarrolladas en el marco de la PCSD , y la política de la Unión en relación con la Resolución del Consejo de Seguridad de la ONU ( RCSNU ) 1325 ( 2000 ) sobre la mujer , la paz y la seguridad , lo que incluye hacer un seguimiento e informar de la evolución así como formular recomendaciones a este respecto ;
hacer un seguimiento e informar sobre la observancia de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de la ONU , en particular las Resoluciones 2056 ( 2012 ) , 2071 ( 2012 ) y 2085 ( 2012 ) .
A fines del cumplimiento de su mandato , corresponde al REUE , entre otras actividades :
asesorar e informar sobre la formulación de las posiciones de la Unión en los foros regionales e internacionales , según proceda , a fin de promover y reforzar de manera anticipatoria el enfoque global de la Unión respecto de la crisis en el Sahel ;
tener una visión de conjunto de todas las actividades de la Unión y cooperar estrechamente con las delegaciones de la Unión correspondientes .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
El REUE se coordinará estrechamente con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2014 será de 1350000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los correspondientes medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE informará sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada por el Estado miembro de que se trate , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicio a las instituciones de la Unión o el SEAE .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro , de la institución de la Unión o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
El personal del REUE estará destinado junto a los departamentos correspondientes del SEAE o las delegaciones de la Unión a fin de asegurar la coherencia y compatibilidad de sus actividades respectivas .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con los países anfitriones , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal enviado fuera de la Unión con funciones operativas en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y la situación de seguridad del área geográfica de la que sea responsable , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , que comprenda medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , por las que se rija la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y que incluya un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros del equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes orales y escritos a la AR y al CPS .
En caso necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes escritos periódicos se transmitirán a través de la red COREU .
Previa recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
El REUE informará sobre la manera más adecuada de realizar las iniciativas de la Unión , tales como la contribución de la Unión a reformas , incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión pertinentes , en coordinación con las delegaciones de la Unión en la región .
Artículo 12
Coordinación con otros actores de la Unión
En el marco de la Estrategia , el REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción política y diplomática de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y acciones de los Estados miembros se desarrollen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de las Delegaciones de la Unión y las de la Comisión , así como con las de otros REUE que actúen en la región .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión presentes en la región .
Sobre el terreno , se mantendrá una relación estrecha con los jefes de las delegaciones de la Unión y los jefes de las misiones de los Estados miembros .
El REUE , en estrecha cooperación con las delegaciones de la Unión , proporcionará orientación política al Jefe de la misión EUCAP Sahel Níger y al Comandante de la misión EUTM Mali .
El REUE , el Comandante de EUTM Mali y el Comandante de la operación civil de EUCAP Sahel Níger se consultarán mutuamente según sea necesario .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión a la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de fin de agosto de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se nombra al Sr. Michel Dominique REVEYRAND-DE MENTHON Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Sahel hasta el 28 de febrero de 2014 .
El mandato del REUE podrá ampliarse o terminar antes si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
seguir de cerca la dimensión regional y transfronteriza de la crisis , con inclusión del terrorismo , la delincuencia organizada , el contrabando de armas , el tráfico de seres humanos , el tráfico de drogas , los flujos de refugiados y migratorios y los flujos financieros conexos , y contribuir , en estrecha cooperación con el Coordinador de la lucha contra el terrorismo de la UE , al desarrollo de la Estrategia de la UE de Lucha contra el Terrorismo ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1054/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de octubre de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de octubre de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,446549 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de octubre de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 35/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
La Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión no 1692/96 / CE sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte [ 2 ] , rectificada en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 1 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión no 884/2004 / CE hace referencia a la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 3 ] , al Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de cohesión [ 4 ] y al Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo de 21 de junio de 1999 por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión [ 5 ] , que no han sido incorporados al Acuerdo .
La Decisión no 884/2004 / CE hace referencia al Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo de 18 de septiembre de 1995 por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 6 ] , con respecto al cual la cooperación de las Partes contratantes se limita al ámbito de las redes de telecomunicaciones transeuropeas ,
DECIDE :
Artículo 1
El punto 5 del Anexo XIII del Acuerdo ( Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) quedará modificado de la forma siguiente :
Se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0884 : Decisión no 884/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 1 . » .
El texto de adaptación h ) se sustituirá por el siguiente :
« en el artículo 8 , apartado 1 , la mención “ y en la aplicación de la Directiva 79/409 / CEE de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres y de la Directiva 92/43 / CEE ” , no será de aplicación » ;
En el texto de adaptación i ) , la mención « 2.26 .
Islandia » se sustituirá por « 2.16 .
Islandia » y la mención « 2.27 .
Noruega » se sustituirá por « 2.17 .
Noruega » .
En el texto de adaptación j ) , la mención « 3.24 .
Noruega » se sustituirá por « 3.16 .
En el texto de adaptación k ) , la mención « ( Aeropuertos ) » se sustituirá por « ( Redes aeroportuarias ) » , la mención « 6.18 .
Islandia » se sustituirá por « 6.8 .
Islandia » y la mención « 6.19 .
Noruega » se sustituirá por « 6.9 .
Artículo 2
Los textos de la Decisión no . 884/2004 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2013 de la Comisión
de 3 de enero de 2013
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1201/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 342 de 14.12.2012 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 4 de enero de 2013
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1714/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 685/2010 del Consejo
de 26 de julio de 2010
por el que se fijan las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2010/11 y se modifica el Reglamento ( UE ) no 53/2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o pesquerías y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo [ 2 ] establece , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones , incluida la población de anchoa del Golfo de Vizcaya ( zona CIEM VIII ) .
El nuevo TAC debe establecerse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos y garantizando un trato justo a los sectores de la pesca .
En el caso de la población de anchoa del Golfo de Vizcaya , el dictamen del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , de 16 de julio de 2010 , se basa en la campaña de pesca que abarca desde el 1 de julio de cada año hasta el 30 de junio del año siguiente .
En aras de la simplificación y de una gestión adecuada de la población , procede fijar un nuevo TAC para esta población así como las cuotas de los Estados miembros en consonancia con las fechas mencionadas más arriba para la campaña de pesca 2010/11 .
A fin de prever un plan plurianual para la población de anchoa de la bahía de Vizcaya que cubra la campaña de pesca e instaure la norma de explotación aplicable a la fijación de las posibilidades de pesca , la Comisión presentó el 29 de julio de 2009 una propuesta de Reglamento que establece un plan a largo plazo para la población de anchoa del Golfo de Vizcaya y las pesquerías de esta población .
Según el dictamen del CCTEP , la biomasa poblacional es de , aproximadamente , 51350 toneladas .
Vista la mencionada propuesta de la Comisión y considerando que la evaluación de impacto subyacente a dicha propuesta constituye la evaluación de impacto más reciente de las decisiones sobre las posibilidades de pesca de la población de anchoa en la bahía de Vizcaya , procede fijar un TAC adecuado para esta población .
En consecuencia , el TAC para la campaña de pesca que abarca del 1 de julio de 2010 al 30 de junio de 2011 debe fijarse en 15600 toneladas .
En razón del ámbito específico y del período de aplicación , procede establecer las posibilidades de pesca de la anchoa mediante un reglamento específico y modificar el Reglamento ( UE ) no 53/2010 en consecuencia .
La pesquería debe , no obstante , seguir sujeta a las disposiciones generales del Reglamento ( UE ) no 53/2010 en lo que respecta a las condiciones para el uso de la cuota .
De acuerdo con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , es necesario establecer en qué medida la población de anchoa del Golfo de Vizcaya está sujeta a las medidas previstas en dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Posibilidades de pesca de anchoa del Golfo de Vizcaya
El total admisible de capturas ( TAC ) y su reparto entre los Estados miembros para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 30 de junio de 2011 correspondiente a la población de anchoa en la zona CIEM VIII , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 , será el siguiente ( en toneladas de peso vivo ):
Especie Anchoa
Zona CIEM VIII
España
Francia
TAC analítico
El reparto de las posibilidades de pesca previstas en el apartado 1 y su uso estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 7 , 10 y 13 del Reglamento ( UE ) no 53/2010 .
La población contemplada en el apartado 1 se considerará sujeta a un TAC analítico a los efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Serán aplicables el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 53/2010
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 el epígrafe correspondiente a la anchoa en la zona VIII se sustituye por el siguiente :
« Especie
Anchoa
Zona VIII
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 , salvo el artículo 2 , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
TAC aplicable del 1 de enero al 30 de junio de 2010 . » .
Atendiendo al inicio de la campaña de pesca y a efectos del informe anual de capturas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente y aplicarse desde el 1 de julio de 2010 .
Con idéntico fin , la modificación de las posibilidades de pesca establecidas por el Reglamento ( UE ) no 53/2010 deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 .
Reglamento ( CE ) no 1550/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d bis ) , l ) , m ) , n ) y p ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Informe de la Comisión al Consejo sobre la aplicación del sistema de condicionalidad [ 2 ] , la Comisión señala algunas posibles mejoras en lo que se refiere a la eficacia y la simplificación de las normas por las que se rige dicha aplicación .
Para que esas mejoras se materialicen se ha de modificar , en varios aspectos , el Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 3 ] .
El artículo 143 ter ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé un pago aparte por frutas y hortalizas en los Estados miembros que apliquen el sistema de pago único por superficie previsto en el artículo 143 ter de dicho Reglamento .
Por su propia naturaleza , este pago no está vinculado a la superficie agrícola y , por ello , las disposiciones relativas a la solicitud única del Reglamento ( CE ) no 796/2004 no se aplican a ese régimen de pago .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la definición de los regímenes de ayuda por superficie y prever un procedimiento adecuado para la presentación de solicitudes .
Las disposiciones sobre el pago de azúcar previstas en el capítulo 10 sexies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 han quedado obsoletas y deben suprimirse .
Es necesario fijar , para Bulgaria y Rumanía , la fecha para el establecimiento de la proporción de superficie de pasto permanente que se ha de mantener por Estado miembro .
Asimismo conviene fijar la fecha límite para transmitir a la Comisión la información al respecto .
Tras la introducción del pago transitorio por frutas y hortalizas previsto en el capítulo 10 octies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del pago transitorio por frutos de baya previsto en el capítulo 10 nonies de dicho Reglamento , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en lo que se refiere al procedimiento de presentación de solicitudes .
Tras la introducción del régimen de pago único y de la disociación de los pagos por superficie , ya no es necesario que los controles sobre el terreno relativos a esos pagos se realicen sistemáticamente sin previo aviso .
Asimismo debe clarificarse cuándo se han de efectuar sin previo aviso los controles relativos a la condicionalidad , especialmente para evitar la ocultación de incumplimientos o irregularidades .
La experiencia muestra que es necesaria una mayor flexibilidad para lograr un porcentaje mínimo de controles de condicionalidad .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de alcanzar el porcentaje mínimo , no solo a nivel de las autoridades de control competentes , sino también del organismo pagador , de un acto o una norma determinados , o , incluso , de un conjunto de actos o normas .
Además , cuando una muestra deba superar el porcentaje mínimo de control , por haberse detectado un gran número de incumplimientos , la ampliación debe centrarse en los actos o las normas de que se trate y no en toda la zona sometida a condicionalidad .
Por lo tanto , conviene modificar en consecuencia las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Además , la experiencia pone de manifiesto que la selección de muestras para la realización de controles sobre el terreno puede mejorarse permitiendo que se efectúe , no solo a nivel de las autoridades de control competentes , sino también del organismo pagador , de un acto o una norma .
La existencia de distintos porcentajes de control en la legislación específica en materia de control de la condicionalidad complica la labor de los Estados miembros a este respecto .
Por lo tanto , conviene introducir un porcentaje de control único para los controles sobre el terreno relativos a la condicionalidad .
No obstante , todos los casos de incumplimiento que se detecten en los controles sobre el terreno que se realicen en virtud de la normativa sectorial habrán de ser notificados y objeto de seguimiento en el marco del régimen de condicionalidad .
El muestreo para la realización de controles de la condicionalidad sobre el terreno se puede mejorar si , a la hora de efectuar el análisis de riesgos , se puede tener en cuenta la participación de los agricultores en el sistema de asesoramiento a las explotaciones previsto en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , así como en los sistemas de certificación pertinentes .
Ahora bien , si se toma en consideración dicha participación , debe demostrarse que los agricultores que participan en esos regímenes presentan menos riesgos que los que no participan .
Para asegurarse de la representatividad de la muestra que se va a utilizar en la realización de controles de la condicionalidad sobre el terreno , conviene que una parte de dicha muestra se seleccione de forma aleatoria .
Si la autoridad competente aumenta el número de controles sobre el terreno , tendría que existir la posibilidad de aumentar el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria para dichos controles .
Para que los controles de la condicionalidad sobre el terreno se puedan iniciar lo antes posible cada año , aun antes de que se disponga de toda la información en los impresos de solicitud , debe ser posible realizar una selección parcial de la muestra de control basándose en la información de la que ya se disponga .
Los controles de la condicionalidad sobre el terreno requerirían varias visitas de cada explotación agrícola .
Para reducir la carga que representan tanto para los agricultores como para las administraciones , los controles pueden limitarse a una visita .
Hay que determinar el momento en que debe efectuarse dicha visita .
Sin embargo , los Estados miembros deben garantizar la realización de un control representativo y efectivo de los requisitos y las normas pendientes de comprobación dentro del mismo año civil .
Por lo que se refiere a los controles sobre el terreno relativos a los criterios de admisibilidad , la posibilidad de limitar las inspecciones efectivas a una muestra de la zona que se ha de controlar ha demostrado su eficacia .
Por lo tanto , parece oportuno ampliar esta fórmula , en su caso , a los controles de la condicionalidad sobre el terreno .
Sin embargo , cuando la muestra de control ponga de manifiesto la existencia de incumplimientos , los controles efectivos deberán abarcar una muestra más amplia .
Este principio debe aplicarse también cuando la legislación aplicable al acto o a la norma prevea ese tipo de control .
Cuando la eficacia de los controles es al menos equivalente a la de las comprobaciones mediante control sobre el terreno , para simplificar los controles sobre el terreno y aprovechar mejor las capacidades de control existentes , conviene prever la sustitución de los controles en la explotación por controles administrativos o controles en las empresas .
Por otra parte , conviene que los Estados miembros tengan la posibilidad de utilizar indicadores objetivos específicos de determinados requisitos o normas al realizar los controles sobre el terreno .
Ahora bien , esos indicadores deben vincularse directamente a los requisitos o las normas que representan y abarcar todos los elementos objeto de control .
El artículo 66 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 prevé la posibilidad , cuando se haya detectado un incumplimiento , de aplicar una reducción al año civil en que se presenta la solicitud .
Lógicamente , el control sobre el terreno debe realizarse en el transcurso del año en que se haya presentado la solicitud .
Este extremo se debe precisar en el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Conviene informar a los agricultores de cualquier posible incumplimiento detectado tras un control sobre el terreno .
Es adecuado prever un plazo para informar a los agricultores .
Sin embargo , la superación de dicho plazo no debe eximir a los agricultores de que se trate de las consecuencias del incumplimiento observado .
Las disposiciones actuales sobre las reducciones que deben aplicarse en caso de incumplimientos repetidos no tienen en cuenta la posible mejora o el posible empeoramiento del incumplimiento repetido .
Para animar a los interesados a mejorar la situación y evitar que empeore , deben tenerse en cuenta estos cambios a la hora de calcular el porcentaje que se ha de fijar y multiplicar por el factor tres a la primera repetición .
La introducción de nuevos regímenes de ayuda para pagos directos exige la actualización de las referencias a los límites máximos presupuestarios a que se refiere el artículo 71 bis del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
En algunos casos , los derechos indebidamente asignados representan cantidades muy pequeñas cuya recuperación supone una importante carga administrativa .
Para lograr una simplificación y un equilibrio entre dicha carga y las cantidades que deben recuperarse , resulta justificado establecer un importe mínimo para proceder a la recuperación .
Las modificaciones previstas en el presente Reglamento se refieren a las solicitudes de ayuda relativas a los años o períodos de referencia de las primas que comienzan el 1 de enero de 2008 .
Por consiguiente , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2008 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
“ regímenes de ayuda por superficie ” : el régimen de pago único , el pago en favor del lúpulo a las agrupaciones de productores reconocidas a que se refiere el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y todos los regímenes de ayuda establecidos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 10 septies , 11 y 12 del título IV , y excepto el pago aparte por azúcar establecido en el artículo 143 ter bis de dicho Reglamento y el pago aparte por frutas y hortalizas establecido en el artículo 143 ter ter de dicho Reglamento ; » ;
el punto 32 se sustituye por el texto siguiente :
“ acto ” : cada uno de las Directivas y Reglamentos enumerados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ; no obstante , la Directiva y los Reglamentos que figuran en los puntos 7 y 8 del anexo III del citado Reglamento constituirán un acto único . » .
En el artículo 3 se añade el apartado siguiente :
Para Bulgaria y Rumanía , la proporción de referencia se establecerá del siguiente modo :
las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas por los agricultores en 2007 dedicadas a ese uso , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
la superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2007 . » .
En el artículo 13 , antes del apartado 14 , se inserta el siguiente apartado :
« 13 bis .
En el caso de solicitud del pago transitorio por frutas y hortalizas previsto en el título IV , capítulo 10 octies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o del pago transitorio por frutos de baya previsto en el capítulo 10 nonies del citado título IV , la solicitud única contendrá una copia del contrato de transformación o del compromiso de entrega de conformidad con el artículo 171 quinquies bis del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 .
Para la transmisión de la información a que se refiere el párrafo primero , los Estados miembros podrán prever una fecha posterior que no podrá situarse después del 1 de diciembre del año de la solicitud . » .
En el título II de la parte II , el título del capítulo III bis se sustituye por el texto siguiente
« AYUDA A LOS PRODUCTORES DE REMOLACHA AZUCARERA Y CAÑA DE AZÚCAR , PAGO APARTE POR AZÚCAR Y PAGO APARTE POR FRUTAS Y HORTALIZAS » .
El artículo 17 bis queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Requisitos relativos a las solicitudes de ayuda para los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , de pago aparte por azúcar y de pago aparte por frutas y hortalizas » ;
en el apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los agricultores que soliciten la ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar prevista en el título IV , capítulo 10 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el pago aparte por azúcar a que se refiere el artículo 143 ter bis de dicho Reglamento o el pago aparte por frutas y hortalizas a que se refiere el artículo 143 ter ter de dicho Reglamento presentarán una solicitud de ayuda con toda la información necesaria para determinar el derecho a la ayuda solicitada , y , en particular : » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud de ayuda a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar , de pago aparte por azúcar o de pago aparte por frutas y hortalizas , respectivamente , se presentará en un plazo determinado por los Estados miembros que no podrá situarse después del 15 de mayo o , en el caso de Estonia , Letonia y Lituania , después del 15 de junio . » .
En el capítulo I del título III de la parte II se añade el siguiente artículo 23 bis :
« Artículo 23 bis
Los controles sobre el terreno se podrán anunciar , siempre que no se comprometa el objetivo perseguido .
El aviso se limitará estrictamente al plazo mínimo necesario y no excederá de 14 días .
Sin embargo , cuando se trate de controles sobre el terreno relativos a las solicitudes de ayuda por animales , el aviso mencionado en el párrafo primero no podrá exceder de 48 horas , excepto en los casos debidamente justificados .
Además , cuando la legislación aplicable a los actos y normas que afectan a la condicionalidad exija que el control sobre el terreno se realice sin previo aviso , esas disposiciones también se aplicarán a los controles de la condicionalidad sobre el terreno .
Cuando sea conveniente , los controles sobre el terreno previstos en el presente Reglamento y los demás controles establecidos en la normativa comunitaria se llevarán a cabo simultáneamente . » .
Se suprime el artículo 25 .
Los artículos 44 y 45 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 44
Porcentaje mínimo de control
Con respecto a los requisitos o normas de los que es responsable , la autoridad de control competente efectuará controles sobre el 1 % , como mínimo , de la totalidad de agricultores que presenten solicitudes de ayuda en virtud de los regímenes de ayuda para pagos directos con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y de los que es responsable la autoridad de control en cuestión .
El porcentaje mínimo de controles mencionado en el párrafo primero podrá alcanzarse a nivel de cada autoridad de control competente , de cada acto o norma , o grupo de actos o normas .
Ahora bien , en los casos en que los controles no sean realizados por los organismos pagadores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 42 , el porcentaje mínimo de control se podrá alcanzar a nivel de cada organismo pagador .
Cuando la legislación aplicable a los actos y las normas fije ya porcentajes mínimos de control , se aplicarán en lo posible dichos porcentajes en lugar del porcentaje mínimo mencionado en el párrafo primero .
Los Estados miembros también podrán decidir que cualquier caso de incumplimiento detectado con ocasión de un control sobre el terreno efectuado fuera del ámbito de la muestra mencionada en el párrafo primero en aplicación de la legislación relativa a los actos y las normas se notifique a la autoridad de control competente responsable del acto o la norma de que se trate , para su seguimiento por dicha autoridad .
Se aplicará lo dispuesto en el presente título .
En caso de que los controles sobre el terreno pongan de manifiesto la existencia de un importante grado de incumplimiento de un acto o una norma , deberá aumentarse el número de controles sobre el terreno que se hayan de realizar para dicho acto o dicha norma en el período de control siguiente .
Artículo 45
Selección de la muestra de control
Sin perjuicio de los controles realizados para el seguimiento de los incumplimientos que se hayan puesto en conocimiento de la autoridad de control competente por cualquier otro medio , la selección de las explotaciones que han de someterse a control con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 se basará , en su caso , en un análisis de riesgos conforme con la legislación aplicable , o en un análisis de riesgos adecuado a los requisitos o normas .
Ese análisis de riesgos podrá realizarse al nivel de una explotación individual o al de categorías de explotaciones o zonas geográficas , o , en el caso expuesto en el apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) , del presente artículo , al nivel de las empresas .
El análisis de riesgos podrá tener en cuenta uno o los dos aspectos siguientes :
la participación de los agricultores en el sistema de asesoramiento a las explotaciones previsto en los artículos 13 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la participación de los agricultores en un sistema de certificación , cuando este sea pertinente para los requisitos y las normas afectados .
1 bis . Para garantizar la representatividad de la muestra , se seleccionará de manera aleatoria entre un 20 % y un 25 % del número mínimo de agricultores que han de someterse a controles sobre el terreno con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 .
Ahora bien , si el número de agricultores que han de someterse a controles sobre el terreno supera el número mínimo establecido en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , el porcentaje de agricultores seleccionados de forma aleatoria en la muestra adicional no superará el 25 % .
1 ter . Cuando proceda , se podrá efectuar una selección parcial de la muestra de control antes del final del período de solicitud de que se trate , basándose en la información disponible .
La muestra provisional se completará cuando estén disponibles todas las solicitudes pertinentes .
Las muestras de agricultores que deben comprobarse con arreglo al artículo 44 se seleccionarán a partir de las muestras de agricultores que ya hayan sido seleccionados en aplicación de los artículos 26 y 27 y a los que se apliquen los requisitos o normas pertinentes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las muestras de agricultores que se han de controlar en virtud del artículo 44 podrán seleccionarse entre la población de agricultores que hayan presentado solicitudes de ayuda dentro de los regímenes de pago directo , con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y tengan la obligación de observar los requisitos o normas pertinentes .
En este caso :
cuando el análisis de riesgos efectuado en las explotaciones permita concluir que los agricultores que no se benefician de las ayudas directas suponen un riesgo más elevado que aquellos que las han solicitado , los agricultores que hayan solicitado ayudas podrán ser sustituidos por no beneficiarios ; en ese caso , el número total de agricultores sometidos a control deberá alcanzar , sin embargo , el porcentaje de control previsto en el artículo 44 , apartado 1 , y todas las sustituciones así efectuadas deberán justificarse y documentarse adecuadamente ;
si resultase más eficaz , el análisis de riesgos se podrá realizar preferentemente en las empresas , en particular mataderos , comerciantes o proveedores , antes que en las explotaciones ; en ese caso , los agricultores que se hayan sometido a estos controles se podrán incluir en el cálculo del porcentaje de control previsto en el artículo 44 , apartado 1 .
Se podrá tomar la decisión de recurrir a una combinación de los procedimientos descritos en los apartados 2 y 3 cuando esa combinación aumente la eficacia del sistema de control . » .
El artículo 47 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añaden los párrafos siguientes :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando se alcance el porcentaje mínimo de controles por cada acto o norma , o grupo de actos o normas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo , los agricultores seleccionados serán objeto del control del cumplimiento por su parte del acto o la norma , o el grupo de actos o normas de que se trate .
En general , cada uno de los agricultores seleccionados para un control sobre el terreno será controlado en un momento en que se pueda comprobar la mayor parte de los requisitos y las normas para los cuales fue seleccionado .
Sin embargo , los Estados miembros velarán por que todos los requisitos y normas sean objeto durante el año de controles de un nivel adecuado . » ;
después del apartado 1 , se añade el siguiente apartado :
« 1 bis .
Los controles sobre el terreno abarcarán , en su caso , toda la superficie agrícola de la explotación .
Sin embargo , la inspección efectiva sobre el terreno en el marco de un control sobre el terreno podrá limitarse a una muestra que represente , al menos , la mitad de las parcelas agrícolas de la empresa afectadas por el requisito o la norma en cuestión , siempre que dicha muestra garantice un nivel fiable y representativo de control en cuanto a requisitos y normas .
Cuando el control de la muestra ponga de manifiesto casos de incumplimiento , se aumentará la muestra de parcelas agrícolas efectivamente inspeccionadas .
Además , cuando la legislación aplicable a los actos o las normas así lo prevea , la inspección efectiva del cumplimiento de requisitos y normas realizada en el marco de un control sobre el terreno podrá limitarse a una muestra representativa de los elementos que se han de comprobar .
Sin embargo , los Estados miembros velarán por que se realicen comprobaciones de todos los requisitos y normas cuyo cumplimiento pueda comprobarse en el momento de la visita . » ;
Siempre que el Estado miembro garantice que la eficacia de los controles es , al menos , equivalente a la de las comprobaciones por control sobre el terreno , se podrán sustituir los controles en las explotación por controles administrativos o controles en las empresas , de conformidad con el artículo 45 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b ) .
Al realizar los controles sobre el terreno , los Estados miembros podrán utilizar indicadores objetivos específicos de determinados requisitos o normas , siempre que se aseguren de que los controles de los requisitos y normas así efectuados sean , al menos , tan eficaces como los controles sobre el terreno realizados sin utilizar indicadores .
Los indicadores deberán vincularse directamente a los requisitos y las normas que representan y abarcar todos los elementos objeto de control con respecto a dichos requisitos o normas .
Los controles sobre el terreno relativos a la muestra prevista en el artículo 44 , apartado 1 , se realizarán dentro del mismo año civil en que se presenten las solicitudes de ayuda . » .
El artículo 48 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Se informará al agricultor de todo incumplimiento observado en el plazo de los tres meses posteriores a la fecha del control sobre el terreno . » .
En el artículo 66 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de los casos de incumplimiento intencionado a que se refiere el artículo 67 , cuando se descubran incumplimientos repetidos , el porcentaje fijado de acuerdo con el apartado 1 en relación con el incumplimiento repetido se multiplicará por tres si se trata de una primera repetición .
Para ello , cuando ese porcentaje se haya fijado con arreglo al apartado 2 , el organismo pagador determinará el porcentaje que se habría aplicado al incumplimiento repetido del requisito o la norma de que se trate . » .
En el artículo 71 bis , apartado 2 , el párrafo primero de la letra d ) se sustituye por el siguiente texto :
« En lo que se refiere a los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para los que se haya definido un límite máximo presupuestario de conformidad con el artículo 64 , apartado 2 , el artículo 70 , apartado 2 , el artículo 71 , apartado 2 , el artículo 110 septendecies , apartado 1 , el artículo 143 ter , apartado 7 , el artículo 143 ter bis , apartado 2 , y el artículo 143 ter quarter de dicho Reglamento , el Estado miembro adicionará los importes resultantes de la aplicación de las letras a ) , b ) y c ) . » .
En el artículo 73 bis , después del apartado 2 bis se insertará el siguiente apartado :
« 2 ter .
En el artículo 76 , apartado 2 , se añadirá el siguiente párrafo :
« Sin embargo , Bulgaria y Rumanía transmitirán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2008 , la información relativa a la proporción de superficie de pasto permanente para el año de referencia de 2007 a que se refiere el artículo 3 , apartado 7 . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a ejercicios o a períodos de prima que comiencen el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
COM(2007 ) 147 final de 29 de marzo de 2007 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 972/2007 ( DO L 216 de 21.8.2007 , p. 3 ) .
se añaden los siguientes apartados :
Los Estados miembros podrán tomar la decisión de no recuperar los derechos indebidamente asignados cuando la cantidad total asignada indebidamente al agricultor sea inferior o igual a 50 EUR . Además , cuando el valor total mencionado en el apartado 2 bis sea igual o inferior a 50 EUR , los Estados miembros podrán tomar la decisión de no realizar el nuevo cálculo . » .
Decisión del Consejo
de 24 de abril de 2012
por la que se nombra a un titular y a un suplente finlandeses del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno finlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de titular del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Folke SJÖLUND .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Britt LUNDBERG .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como titular a :
Sra. Gun-Mari LINDHOLM , Kansliminister , Åland
como suplente a :
Sr. Wille VALVE , Ledamot av Ålands lagting .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de abril de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 109/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/148 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( versión codificada ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/161 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 , por la que se establece una tercera lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifica la Directiva 2000/39 / CE de la Comisión [ 3 ] .
La Directiva 2009/148 / CE deroga la Directiva 83/477 / CEE del Consejo [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo queda modificado de la forma especificada a continuación :
El texto del punto 5 ( Directiva 83/477 / CEE del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 L 0148 : La Directiva 2009/148 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición al amianto durante el trabajo ( versión codificada ) , debe incorporarse al Acuerdo . »
En el punto 16j ( Directiva 2000/39 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32009 L 0161 : Directiva 2009/161 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 ( DO L 338 de 19.12.2009 , p. 87 ) . » .
Después del punto 16je ( Directiva 2006/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32009 L 0161 : La Directiva 2009/161 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 , por la que se establece una tercera lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifica la Directiva 2000/39 / CE de la Comisión ( DO L 338 de 19.12.2009 , p. 87 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2009/148 / CE y 2009/161 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 59 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 28 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 87 .
DO L 263 de 24.9.1983 , p. 25 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 493/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas CIEM I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
04 / T&Q
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas noruegas de las zonas I y II
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de marzo de 2014
que modifica la Decisión 2011/130 / UE , por la que se establecen los requisitos mínimos para el tratamiento transfronterizo de los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes en virtud de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior
[ notificada con el número C(2014 ) 1640 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los prestadores de servicios cuyos servicios entren en el ámbito de aplicación de la Directiva 2006/123 / CE deben poder llevar a cabo a través de ventanillas únicas y por vía electrónica los procedimientos y trámites necesarios para acceder a sus actividades y ejercerlas .
Dentro de los límites establecidos en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2006/123 / CE , puede darse aún el caso de que los prestadores de servicios tengan que presentar documentos originales , copias compulsadas o traducciones compulsadas cuando efectúen dichos procedimientos y trámites .
En estos casos , es posible que los prestadores de servicios tengan que presentar documentos firmados electrónicamente por autoridades competentes .
La utilización transfronteriza de las firmas electrónicas avanzadas basadas en un certificado reconocido queda facilitada en virtud de la Decisión 2009/767 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2009 , por la que se adoptan medidas que facilitan el uso de procedimientos por vía electrónica a través de las ventanillas únicas con arreglo a la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] , que , entre otras cosas , obliga a los Estados miembros a llevar a cabo una evaluación de los riesgos antes de exigir estas firmas electrónicas a los prestadores de servicios y establece unas normas para la aceptación por los Estados miembros de las firmas electrónicas avanzadas basadas en certificados reconocidos , con o sin dispositivo seguro de creación de firma .
No obstante , la Decisión 2009/767 / CE no entra en los formatos de las firmas electrónicas en los documentos expedidos por las autoridades competentes que los prestadores de servicios deben presentar cuando lleven a cabo los procedimientos y trámites pertinentes .
Dado que las autoridades competentes de los Estados miembros utilizan actualmente diferentes formatos de firma electrónica avanzada para firmar electrónicamente sus documentos , los Estados miembros receptores que tienen que procesar dichos documentos pueden encontrar dificultades técnicas derivadas de la variedad de formatos de firma utilizados .
Para que los prestadores de servicios puedan llevar a cabo sus procedimientos y trámites por vía electrónica a través de las fronteras , es necesario garantizar que los Estados miembros puedan soportar técnicamente al menos cierto número de formatos de firma electrónica avanzada cuando reciban documentos firmados electrónicamente por autoridades competentes de otros Estados miembros .
La definición de cierto número de formatos de firma electrónica avanzada que tendría que soportar técnicamente un Estado miembro receptor facilitaría la automatización y mejoraría la interoperabilidad transfronteriza de los procedimientos electrónicos .
En un principio , la Decisión solo contemplaba el nivel básico de formatos normalizados ETSI de firmas electrónicas avanzadas .
Es conveniente añadir también niveles a más largo plazo de formatos normalizados ETSI que faciliten una conservación duradera de la información relacionada con la validez de las firmas electrónicas .
El ETSI ha publicado nuevas especificaciones técnicas para los perfiles de base de las firmas electrónicas avanzadas , con vistas a limitar las opciones contenidas en los estándares pertinentes y , de esta manera , aumentar la interoperabilidad transfronteriza .
Dichos perfiles cubren todos los niveles de conformidad , desde el nivel básico al nivel a largo plazo .
Es posible que los Estados miembros cuyas autoridades competentes utilicen formatos de firma electrónica distintos de los comúnmente aceptados hayan implementado medios de validación que permitan verificar sus firmas también más allá de sus fronteras .
Cuando tal sea el caso , y a fin de que los Estados miembros receptores puedan utilizar estas herramientas de validación , es necesario que la información sobre ellas esté disponible y sea de fácil acceso , a menos que la información requerida vaya incluida en el documento , en la firma electrónica o en el portador del documento electrónico .
La presente Decisión no afecta a la determinación por parte de los Estados miembros de qué constituye un original , una copia compulsada o una traducción compulsada .
Su único objetivo es facilitar la verificación de las firmas electrónicas usadas en los originales , copias compulsadas o traducciones compulsadas que los prestadores de servicios puedan tener que presentar a través de las ventanillas únicas .
Con el fin de permitir a los Estados miembros que implementen las herramientas técnicas necesarias , conviene que la presente Decisión sea aplicable a partir del 1 de diciembre de 2014 .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la Directiva de Servicios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2011/130 / UE de la Comisión [ 3]La Decisión 2011/130 / UE queda modificada como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros implantarán los medios técnicos necesarios para procesar los documentos firmados electrónicamente por las autoridades competentes de otros Estados miembros con una firma electrónica avanzada XML o CMS o PDF en cualquier nivel de conformidad o utilizando un contenedor con firma asociada al nivel básico , siempre que esto se ajuste a las especificaciones técnicas contenidas en el anexo , que presenten los prestadores de servicios en el contexto del cumplimiento de los procedimientos y trámites a través de las ventanillas únicas , según lo previsto en el artículo 8 de la Directiva 2006/123 / CE . » .
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 36 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 66 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LAS FIRMAS ELECTRÓNICAS AVANZADAS XML , CMS O PDF Y EL CONTENEDOR CON FIRMA ASOCIADA
Las firmas electrónicas avanzadas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión deberán ajustarse a una de las siguientes especificaciones técnicas del ETSI :
Perfil de base XAdES
Perfil de base CAdES
Perfil de base PAdES
El contenedor con firma asociada mencionado en el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión deberá cumplir las siguientes especificaciones técnicas del ETSI :
Perfil de base del contenedor con firma asociada
http://www.etsi.org/deliver/etsi_ts/103100_103199/103174/02.02.01_60/ts_103174v020201p.pdf »
ETSI TS 103171 v. 2.1.1 [ 1 ]
ETSI TS 103173 v. 2.2.1 [ 2 ]
ETSI TS 103172 v. 2.2.2 [ 3 ]
ETSI TS 103174 v. 2.2.1 [ 4 ]
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de abril de 2012
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del Feader [ 2 ] , el ejercicio financiero de las cuentas del FEAGA comienza el 16 de octubre del año N–1 y finaliza el 15 de octubre del año N. En el marco de la liquidación de cuentas , con el fin de alinear el período de referencia del gasto del Feader con el del FEAGA , los gastos imputados al ejercicio financiero 2011 deben ser los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2010 y el 15 de octubre de 2011 .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a estos , han de fijarse deduciendo los pagos intermedios correspondientes al ejercicio financiero de que se trate de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión debe deducir ese importe del pago intermedio siguiente o añadírselo .
La Comisión ha examinado la información remitida por los Estados miembros y comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2012 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o que deben abonárseles .
Los datos transmitidos por otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de esos organismos pagadores .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa antes del cierre de un programa de desarrollo rural en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , o bien en el momento del cierre del programa si dichos plazos expiran antes de tal cierre .
Con arreglo al artículo 33 , apartado 4 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
En el Reglamento ( CE ) no 885/2006 se recogen las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación tras el cierre de un programa de desarrollo rural .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 33 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto de la UE .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 33 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) con cargo al ejercicio financiero 2011 , exceptuando las de los organismos pagadores a que se refiere el artículo 2 .
En el anexo I figuran los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o que deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos los importes resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el Feader con cargo al ejercicio financiero 2011 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación de cuentas posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura el cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2012 .
A partir de los cuadros completados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir las consecuencias financieras de la falta de recuperación por irregularidades de más de cuatro y ocho años de antigüedad , respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 1780/2006 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 53a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 53a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de noviembre de 2006 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 236,21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 984/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Especialidades Tradicionales Garantizadas [ Ovčí hrudkový syr – salašnícky ( ETG ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ovčí hrudkový syr – salašnícky » presentada por Eslovaquia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 , procede registrar la denominación citada .
No se ha pedido la protección prevista en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 509/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO C 20 de 27.1.2010 , p. 33 .
ANEXO
Productos destinados a la alimentación humana enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESLOVAQUIA
Ovčí hrudkový syr – salašnícky ( ETG )
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2010
relativa a la participación financiera de la Unión en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2010
[ notificada con el número C(2010 ) 3940 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , polaca , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han presentado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2010 , junto con las solicitudes de participación financiera de la Unión en los gastos en que vaya a incurrirse al llevarse a cabo los proyectos incluidos en dichos programas .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación de la Unión Europea .
Las solicitudes de financiación de la Unión Europea deben cumplir las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
Con el fin de promover la inversión en las acciones prioritarias definidas por la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 [ 3 ] del Consejo , y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a la automatización y gestión de datos , al sistema electrónico de registro y notificación ( ERS ) y a los sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) , así como el gasto destinado a seminarios organizados por los Estados miembros con objeto de sensibilizar en mayor medida acerca del nuevo Reglamento de control , así como acerca de la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) , deben beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , en los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Con el fin de limitar el importe dedicado a la adquisición y modernización de buques y aeronaves de vigilancia de pesca , la participación de la Unión en esos gastos se restringirá a un importe máximo de 1 millón EUR por Estado miembro .
Para poder optar a la participación , los dispositivos automáticos de localización deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 4 ] .
Para poder optar a la participación , los dispositivos electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques pesqueros deben cumplir los requisitos fijados por el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Unión Europea para 2010 en los gastos en que hayan incurrido los Estados miembros en dicho año al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , establece el importe máximo de la participación financiera de la Unión para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones para su concesión .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes de TI
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I y relativos a los sistemas de localización de buques vía satélite ( SLB ) y al sistema electrónico de registro y notificación ( ERS ) o los destinados a prevenir la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir cualquier otro gasto en nuevas tecnologías y redes informáticas , correspondiente a proyectos mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , de adquisición y de instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 estará limitada a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1077/2008 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 2244/2003 y ( CE ) no 1077/2008 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo estará limitada a 4500 EUR .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Programas de formación e intercambio
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo VI , de los programas de formación e intercambio de funcionarios responsables de las actividades de seguimiento , control y vigilancia en el ámbito de la pesca , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 9
Iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo VIII , generados por iniciativas , como seminarios e instrumentos de comunicación , encaminadas a sensibilizar en mayor medida a los pescadores y a otros interesados , como inspectores , fiscales y jueces , así como a la opinión pública , acerca de la necesidad de combatir la pesca irresponsable e ilegal y en relación con la aplicación del nuevo Reglamento de control , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Para cubrir cualquier otro gasto generado por iniciativas de sensibilización acerca de las normas de la PPC , correspondiente a proyectos mencionados en el anexo VIII , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 10
Buques y aeronaves para la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos contemplados en el anexo IX , de adquisición y modernización de los buques y aeronaves destinados a la inspección y vigilancia de las actividades pesqueras por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera asignada a cada Estado miembro en el anexo IX se calculará sobre la base de la utilización de los correspondientes buques y aeronaves para la inspección y vigilancia , expresada como porcentaje de su actividad anual total , declarada por los Estados miembros .
Artículo 11
Participación máxima total de la Unión por Estado miembro
El gasto previsto , el porcentaje subvencionable correspondiente y la participación máxima de la Unión por Estado miembro son los siguientes :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gastos subvencionables
Participación máxima de la UE
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 12
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 3 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES DE TI
Estado miembro y código del proyecto
Porcentaje de utilización a efectos de control
Gastos subvencionables netos
Subtotal
0Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
ANEXO VI
PROGRAMAS DE FORMACIÓN E INTERCAMBIO
ANEXO VII
PLANES PILOTO DE INSPECCIÓN Y DE OBSERVADORES
ANEXO VIII
INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN EN RELACIÓN CON LAS NORMAS DE LA PPC
ANEXO IX
BUQUES Y AERONAVES DE INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
( 50 % limitado a 1 millón )
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2014 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 5 de marzo de 2013
por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos a aplicar una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante cartas registradas en la Comisión los días 12 de julio de 2012 y 4 de octubre de 2012 , el Reino de los Países Bajos solicitó autorización para aplicar una medida especial de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , por lo que atañe al deudor del impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , por carta de 17 de octubre de 2012 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por el Reino de los Países Bajos .
Por carta de 19 de octubre de 2012 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
El artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE dispone que el sujeto pasivo que lleva a cabo las entregas de bienes o las prestaciones de servicios es , por regla general , el responsable del pago del IVA a las autoridades fiscales .
El objetivo de la excepción solicitada por el Reino de los Países Bajos es que el deudor pase a ser el sujeto pasivo al que se efectúan las entregas , pero solo en determinadas condiciones y exclusivamente en lo que atañe a ciertos productos , en particular , a los teléfonos móviles , los dispositivos de circuitos integrados , las consolas de videojuegos y los ordenadores personales para uso móvil .
Según el Reino de los Países Bajos , una serie de operadores de estos productos llevan a cabo actividades fraudulentas , vendiéndolos sin abonar el IVA a las autoridades fiscales .
Sin embargo , sus clientes , al estar en posesión de una factura válida , tienen derecho a la deducción del IVA .
En los casos más llamativos , unos mismos bienes son objeto de varias entregas , sin abonar el IVA ( « fraude en carrusel » ) .
En este contexto , el servicio de investigación fiscal neerlandés ha constatado un desplazamiento del fraude de los teléfonos móviles y de los dispositivos de circuitos integrados hacia el fraude de las consolas de videojuegos y los ordenadores personales para uso móvil .
Al designar , en estos casos , a la persona a quien se entregan los bienes como deudora del IVA , una medida de excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE eliminaría la posibilidad de incurrir en ese tipo de evasión fiscal .
A fin de velar por la eficacia de la medida de excepción y evitar que la evasión fiscal se desplace a otros productos o al comercio minorista , el Reino de los Países Bajos debe introducir las oportunas obligaciones de control y notificación .
Además , un importe umbral mínimo imponible debería reducir el riesgo de desplazamiento del fraude hacia la venta minorista .
La autorización solo será válida por un período muy corto , ya que subsisten cuestiones tales como la incidencia posible del mecanismo de inversión del sujeto pasivo en el funcionamiento de los sistemas del IVA en los Estados miembros que lo aplican o en otros Estados miembros .
La fecha límite de la autorización coincide con el final de las excepciones similares autorizadas en relación con los teléfonos móviles y los dispositivos de circuitos integrados con el fin de permitir el establecimiento en el futuro de una política de lucha contra el fraude más elaborada y más armonizada .
La medida de excepción no tendrá repercusiones negativas en los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza al Reino de los Países Bajos a designar como deudor del impuesto al sujeto pasivo a quien se efectúen las entregas de los siguientes bienes :
teléfonos móviles , consistentes en dispositivos concebidos o adaptados para ser utilizados en conexión con una red autorizada , y que funcionen en determinadas frecuencias , tengan o no otro uso ;
dispositivos de circuitos integrados , tales como microprocesadores y unidades centrales de proceso , en un estadio anterior a su integración en productos de consumo final ;
consolas de videojuegos que , en razón de sus características objetivas y de sus funciones principales , están destinadas a juegos de vídeo y otros juegos electrónicos , tengan o no otro uso ;
ordenadores portátiles y tabletas digitales .
La medida de excepción afectará a las entregas de bienes en las que el importe de la base imponible sea igual o superior a 10000 EUR .
Artículo 2
La medida de excepción establecida en el artículo 1 se supeditará a que el Reino de los Países Bajos impongan obligaciones adecuadas y efectivas , en materia de control y notificación , a los sujetos pasivos que suministran los bienes a los que se aplica el mecanismo de inversión del sujeto pasivo de conformidad con la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión expirará el 31 de diciembre de 2013 , o , si fuera anterior , el día de entrada en vigor de las normas de la Unión que permitan a todos los Estados miembros adoptar tales medidas de excepción del artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/59 / CE en lo relativo a las zonas en las que se aplicarán en Eslovaquia los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
[ notificada con el número C(2005 ) 601 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , y su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha adoptado la Decisión 2005/59 / CE , de 26 de enero de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en Eslovaquia [ 2 ] , como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
Las autoridades eslovacas han informado a la Comisión de la reciente evolución de la enfermedad en los jabalíes .
Esta información indica que la peste porcina clásica se ha erradicado con éxito de la población de jabalíes del territorio de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Levice , Nitra , Topoľčany , Nové Mesto nad Váhom y el distrito de Púchov , y ha comunicado que ya no es necesario aplicar el plan de erradicación aprobado en las mencionadas zonas .
Habida cuenta de la información epidemiológica , el plan de vacunación debería ampliarse con la introducción de la vacunación de los jabalíes contra la peste porcina clásica en los distritos de Ilava , Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica .
La Decisión 2005/59 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/59 / CE se sustituirá por el texto que aparece en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 46 .
ANEXO
« ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación
El territorio de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios ( DVFA ) de Trnava ( que incluye los distritos de Piešťany , Hlohovec y Trnava ) , Trenčín ( que incluye los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( que incluye los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( que incluye únicamente el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( que incluye los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( que incluye los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Banská Bystrica ( que incluye los distritos de Banská Bystrica y Brezno ) , Lučenec ( que incluye los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia
El territorio de los distritos de Trenčín , Bánovce nad Bebravou , Prievidza , Partizánske , Zvolen , Krupina , Detva , Veľký Krtíš , Lučenec , Poltár , Ilava , Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica . »
Reglamento ( CE ) no 877/2007 de la Comisión
de 24 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2246/2002 , relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) , a raíz de la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 6/2002 del Consejo , de 12 de diciembre de 2001 , sobre los dibujos y modelos comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 107 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adhesión de la Comunidad Europea al Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales adoptada el 2 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , « el Acta de Ginebra » ) , aprobada mediante la Decisión 2006/954 / CE del Consejo [ 2 ] , y a raíz de las modificaciones ligadas a dicha adhesión introducidas en el Reglamento ( CE ) no 6/2002 , resulta necesario adoptar algunas medidas de ejecución en lo relativo a las tasas que se deben abonar a la Oficina Internacional de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual .
El artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 establece que las tasas de designación prescritas a las que hace referencia el artículo 7 , apartado 1 , del Acta de Ginebra se sustituyen por una tasa de designación individual .
La cuantía de esa tasa queda fijada en la Declaración sobre el sistema individual de tasas adjunta a la Decisión 2006/954 / CE , realizada de acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , del Acta de Ginebra .
A fin de aportar la necesaria flexibilidad y facilitar el pago de las tasas , resulta adecuado adaptar las normas aplicables a las tasas por los dibujos y modelos a las que regulan las tasas correspondientes a las marcas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2869/95 de la Comisión , de 13 de diciembre de 1995 , relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) [ 3 ] , suprimiendo el pago en efectivo y mediante cheques .
Así pues , procede modificar oportunamente el Reglamento ( CE ) no 2246/2002 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las tasas que se han de abonar a la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) en concepto de registro de dibujos y modelos comunitarios [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para asuntos relativos a las tasas , a las reglas de ejecución y al procedimiento de las salas de recurso de la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2246/2002 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
las tasas que deberán abonarse a :
la Oficina de Armonización del Mercado Interior ( marcas , dibujos y modelos ) ( en lo sucesivo , “ la Oficina ” ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 6/2002 y al Reglamento ( CE ) no 2245/2002 ;
la Oficina Internacional de la Organización Mundial de Propiedad Intelectual con arreglo al Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales , adoptada el 2 de julio de 1999 ( en lo sucesivo , “ el Acta de Ginebra ” ) , aprobada mediante la Decisión 2006/954 / CE del Consejo ;
las tarifas fijadas por el Presidente de la Oficina .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Tasas
Las tasas que habrán de abonarse a la Oficina de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 6/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2245/2002 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las tasas de designación individual que habrán de abonarse a la Oficina Internacional de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Acta de Ginebra , leído conjuntamente con el artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 , el artículo 13 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento , y el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2245/2002 , se fijan en el anexo del presente Reglamento . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las tasas y tarifas adeudadas a la Oficina se abonarán en euros mediante pago o transferencia a una cuenta bancaria de la Oficina . » .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La fecha en que se considerarán efectuados los pagos a la Oficina será aquella en que el pago se haga realmente efectivo en una cuenta bancaria de la Oficina . » ;
en el apartado 3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
dio oportunamente a una entidad bancaria orden de transferir el importe del pago en un Estado miembro , en el plazo en el que debiera haberse efectuado el pago , y » .
El anexo queda modificado como sigue :
en el cuadro , se inserta el punto 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Tasa de designación individual de un registro internacional [ artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 ; artículo 7 , apartado 2 , del Acta de Ginebra — ( por dibujo o modelo ) ]
en el cuadro , se inserta el punto 11 bis siguiente :
« 11 bis .
Tasa de renovación individual del registro internacional [ artículo 13 , apartado 1 , y artículo 106 quater del Reglamento ( CE ) no 6/2002 ; artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2245/2002 , por dibujo o modelo ] :
primer período de renovación — ( por dibujo o modelo )
segundo período de renovación — ( por dibujo o modelo )
tercer período de renovación — ( por dibujo o modelo )
cuarto período de renovación — ( por dibujo o modelo )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor en la fecha en que el Acta de Ginebra del Arreglo de la Haya relativo al registro internacional de dibujos y modelos industriales entre en vigor por lo que respecta a la Comunidad Europea .
La fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 3 de 5.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1891/2006 ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 14 ) .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 28 .
DO L 303 de 15.12.1995 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1687/2005 ( DO L 271 de 15.10.2005 , p. 14 ) .
DO L 341 de 17.12.2002 , p. 54 .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 28 . » .
Reglamento ( CE ) no 1968/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
por el que se establecen para 2005 las disposiciones de aplicación para los contingentes arancelarios de los productos de « baby beef » originarios de Croacia , Bosnia y Herzegovina , la antigua República Yugoslava de Macedonia y Serbia y Montenegro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , el párrafo primero del apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes en el Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea o vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 2 ] fija un contingente arancelario anual preferencial de 11475 toneladas de « baby beef » , distribuido entre Bosnia y Herzegovina y Serbia y Montenegro , incluido Kosovo .
El Acuerdo interino con Croacia que fue aprobado mediante la Decisión 2002/107 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2002 , relativa a la celebración de un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 3 ] , y el Acuerdo de estabilización y asociación con la ex República Yugoslava de Macedonia , aprobado mediante la Decisión 2004/239 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 23 de febrero de 2004 , relativa a la celebración del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la ex República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 4 ] , establecen contingentes arancelarios anuales preferenciales de 9400 y 1650 toneladas , respectivamente .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2248/2001 del Consejo , de 19 de noviembre de 2001 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la República de Croacia [ 5 ] , y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 153/2002 del Consejo , de 21 de enero de 2002 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , y del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y la antigua República Yugoslava de Macedonia [ 6 ] , se establece que deben adoptarse disposiciones de aplicación de las concesiones relativas a los productos de añojo ( « baby-beef » ) .
A efectos de control , el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 subordina la importación bajo el amparo de los contingentes de « baby beef » previstos para Bosnia y Herzegovina y Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , a la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo II de dicho Reglamento .
En aras de la armonización , también resulta indispensable establecer , para las importaciones bajo el amparo de los contingentes de productos de « baby beef » originarios de Croacia y de la antigua República Yugoslava de Macedonia , la presentación de un certificado de autenticidad que atestigüe que la mercancía es originaria del país emisor y que corresponde exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia y del Acuerdo interino con Croacia .
Además , es necesario concretar el modelo de los certificados de autenticidad y establecer sus normas de utilización .
Kosovo , tal como se establece en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 , se encuentra bajo la administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK ) , que también puso en marcha unos servicios aduaneros separados .
Por tanto , debe haber asimismo un certificado específico de autenticidad de las mercancías originarias de Serbia y Montenegro / Kosovo .
Dichos contingentes deben gestionarse mediante el uso de certificados de importación .
A tal fin , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 8 ] , se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Con objeto de garantizar una gestión correcta de las importaciones de dichos productos , es conveniente disponer que la expedición de certificados de importación esté supeditada a la comprobación de las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren los siguientes contingentes arancelarios para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 :
9400 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Croacia ;
1500 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Bosnia y Herzegovina ;
1650 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de la antigua República Yugoslava de Macedonia ;
9975 toneladas de « baby beef » , en peso en canal , originarias de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo .
Los contingentes indicados en el párrafo primero llevarán los números de orden 09.4503 , 09.4504 , 09.4505 y 09.4506 , respectivamente .
A efectos de imputación en dichos contingentes , 100 kilogramos de peso en vivo equivaldrán a 50 kilogramos de peso en canal .
Los derechos de aduana aplicables en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 serán del 20 % del derecho ad valorem y del 20 % del derecho específico establecido en el arancel aduanero común .
La importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el apartado 1 estará reservada a determinados animales vivos y carnes incluidos en los siguientes códigos NC , contemplados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 y en el anexo III del Acuerdo interino con Croacia y del Acuerdo de estabilización y asociación con la antigua República Yugoslava de Macedonia :
ex01029051 , ex01029059 , ex01029071 y ex01029079 ,
y ex02012020 ,
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 se aplicarán a las operaciones de importación en el ámbito de los contingentes contemplados en el artículo 1 .
Artículo 3
La importación de las cantidades a que se refiere el artículo 1 estará supeditada a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica , de un certificado de importación .
En la casilla 8 de la solicitud de certificado y del propio certificado se hará constar el país o el territorio aduanero de origen .
El certificado llevará consigo la obligación de importar del país o del territorio aduanero indicado .
La solicitud de certificado y el propio certificado llevarán en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El original del certificado de autenticidad establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 y una copia del mismo se presentarán a la autoridad competente junto con la solicitud del primer certificado de importación correspondiente al certificado de autenticidad .
La autoridad competente conservará el original del certificado de autenticidad .
Podrá usarse un certificado de autenticidad para la expedición de varios certificados de importación , siempre que no se rebasen las cantidades indicadas en aquél .
En caso de que se expidan varios certificados de importación correspondientes a un solo certificado de autenticidad , la autoridad competente visará el certificado de autenticidad para recoger cada cantidad asignada .
Las autoridades competentes sólo podrán expedir el certificado de importación una vez hayan comprobado que todos los datos que figuran en el certificado de autenticidad corresponden a los datos comunicados por la Comisión cada semana en relación con las importaciones de que se trate .
El certificado de importación se expedirá inmediatamente después .
Artículo 4
Cualquier solicitud de certificado de importación al amparo de los contingentes contemplados en el artículo 1 deberá ir acompañada de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades del país o territorio aduanero exportador citado en el anexo VII que atestigüe que los productos son originarios de dicho país o territorio aduanero y que corresponden a la definición que aparece , según proceda , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 o en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación y del Acuerdo interino mencionados en el apartado 3 del artículo 1 .
El certificado de autenticidad constará de un original y dos copias , y se imprimirá y cumplimentará en uno de los idiomas oficiales de la Comunidad , de acuerdo con el modelo incluido en los anexos II al VI que corresponda al país o territorio aduanero exportador de que se trate .
Asimismo , se podrá imprimir y cumplimentar en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del país o territorio aduanero exportador .
Las autoridades competentes del Estado miembro en que se presente la solicitud de certificado de importación podrán exigir que se adjunte una traducción del certificado de autenticidad .
El original y las copias del certificado de autenticidad podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas .
El certificado tendrá un formato de 210 por 297 milímetros .
Se utilizará papel de 40 gramos por metro cuadrado como mínimo , de color blanco para el original , rosa para la primera copia y amarillo para la segunda .
Cada certificado de autenticidad se diferenciará por un número correlativo , tras el cual se indicará el país o territorio aduanero expedidor .
Las copias llevarán el mismo número correlativo y la misma denominación que el original .
El certificado de autenticidad sólo será válido cuando esté debidamente visado por alguno de los organismos expedidores que se indican en el anexo VII .
Se entenderá que el certificado de autenticidad está debidamente visado cuando en él se indiquen el lugar y la fecha de expedición y lleve el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o personas facultadas para firmarlo .
Artículo 5
Los organismos expedidores que figuran en la lista del anexo VII deberán :
estar reconocidos como tales por el país o territorio aduanero exportador correspondiente ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados ;
comprometerse a facilitar a la Comisión , al menos una vez por semana , todos los datos que permitan comprobar las indicaciones incluidas en los certificados de autenticidad y , en concreto , el número del certificado , el exportador , el destinatario , el país de destino , el producto ( animales vivos o carne ) , el peso neto y la fecha de expedición .
La lista del anexo VII podrá ser revisada por la Comisión cuando se haya dejado de satisfacer el requisito establecido en la letra a ) del apartado 1 , cuando alguno de los organismos expedidores incumpla cualquiera de las obligaciones que le incumben o cuando se designe un nuevo organismo expedidor .
Artículo 6
Los certificados de autenticidad y los certificados de importación serán válidos durante tres meses a partir de la fecha de expedición respectiva .
En cualquier caso , su validez expirará el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 7
El país o territorio aduanero exportador correspondiente entregará a la Comisión muestras de los sellos utilizados por sus organismos expedidores y le comunicará los nombres y firmas de las personas facultadas para firmar los certificados de autenticidad .
La Comisión comunicará esta información a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 40 de 12.2.2002 , p. 9 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 3
en danés « Baby beef » ( forordning ( EF ) nr . 1968/2004 )
en alemán « Baby beef » ( Verordnung ( EG ) Nr . 1968/2004 )
en estonio « Baby beef » ( Määrus ( EÜ ) nr 1968/2004 )
en griego « Baby beef » [ Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés « Baby beef » ( Regulation ( EC ) No 1968/2004 )
en francés « Baby beef » [ Règlement ( CE ) no 1968/2004 ]
en italiano « Baby beef » [ Regolamento ( CE ) n. 1968/2004 ]
en letón « Baby beef » ( Regula ( EK ) Nr . 1968/2004 )
en lituano « Baby beef » ( Reglamentas ( EB ) Nr . 1968/2004 )
en húngaro « Baby beef » ( 1968/2004 / EK rendelet )
en maltés « Baby beef » ( Regolament ( KE ) Nru 1968/2004 )
en neerlandés « Baby beef » ( Verordening ( EG ) nr . 1968/2004 )
en polaco « Baby beef » ( Rozporządzenie ( WE ) nr 1968/2004 )
en esloveno « Baby beef » ( Uredba ( ES ) št .
en finés « Baby beef » ( Asetus ( EY ) N :o 1968/2004 )
en sueco « Baby beef » ( Förordning ( EG ) nr 1968/2004 )
ANEXO II
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO No 0000 Original CROACIA2 .
Destinatario ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD para la exportación a la Comunidad Europea de ganado vacuno y carne de vacuno [ Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1968/2004]NOTAS A. Este certificado consta de un original y dos copias .
Marcas , numeración , cantidad y naturaleza de los bultos o cabezas de ganado ; descripción de la mercancía4 .
Código de la nomenclatura combinada5 .
Peso bruto ( kg)6 .
Peso neto ( kg)7 .
Peso neto ( kg ) ( en letras)8 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Croacia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo interino recogido en la Decisión 2002/107 / CE ( DO L 40 de 12.2.2002 . p. 9).9 .
Organismo expedidor habilitadoLugar de destino : Fecha:(Sello del organismo expedidor)(Firma )
ANEXO III
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO No 0000 Original BOSNIA Y HERZEGOVINA2 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la República de Bosnia y Herzegovina y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1).9 .
ANEXO IV
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO No 0000 Original ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA2 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de la antigua República Yugoslava de Macedonia y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo III del Acuerdo de estabilización y asociación recogido en la Decisión 2004/239 / CE , Euratom ( DO L 84 de 20.3.2004 , p. 1).9 .
ANEXO V
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO No 0000 Original SERBIA Y MONTENEGRO ( 1)2 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia y Montenegro , y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1).9 .
Organismo expedidor habilitadoLugar de destino : Fecha:(Sello del organismo expedidor)(Firma)(1 ) Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
ANEXO VI
Remitente ( nombre y dirección completos)CERTIFICADO No 0000 Original Administración civil internacional de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo ( MINUK)2 .
El abajo firmante , , en nombre del organismo expedidor habilitado ( casilla 9 ) , certifica que las mercancías designadas más arriba se han sometido a inspección sanitaria en , según el certificado veterinario adjunto de , son originarias y procedentes de Serbia y Montenegro / Kosovo , y corresponden exactamente a la definición que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo ( DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1).9 .
ANEXO VII
Autoridades expedidoras :
República de Croacia : « Euroinspekt » , Zagreb , Croacia
Bosnia y Herzegovina :
La antigua República Yugoslava de Macedonia :
Serbia y Montenegro [ 1 ] : « YU Institute for Meat Hygiene and Technology » , Kacanskog 13 , Belgrado , Yugoslavia
Serbia y Montenegro / Kosovo :
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
en español « Baby beef » [ Reglamento ( CE ) no 1968/2004 ]
en checo « Baby beef » ( Nařízení ( ES ) č .
en portugués « Baby beef » [ Regulamento ( CE ) n.o 1968/2004 ]
en eslovaco « Baby beef » ( Nariadenie ( ES ) č .
El original y las dos copias se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en mayúsculas.3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 607/2003 de la Comisión ( DO L 86 de 3.4.2003 , p. 18 ) .
DO L 304 de 21.11.2001 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 26 ) .
DO L 25 de 29.1.2002 , p. 16 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3/2003 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
1 de noviembre de 2004 ¡ nueva versión de EUR-Lex !
El nuevo sitio incluye el servicio CELEX y ofrece acceso gratuito y sencillo en 20 lenguas al mayor banco de datos documentales sobre legislación comunitaria .
Directiva de Ejecución 2014/19 / UE de la Comisión
de 6 de febrero de 2014
por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
De la información facilitada por los Estados miembros se desprende que Diabrotica virgifera virgifera Le Conte ya se ha propagado y establecido en gran parte del territorio de la Unión .
A partir de una evaluación de impacto llevada a cabo por la Comisión Europea , se llegó a la conclusión de que no existen medidas factibles para su erradicación o para evitar de manera efectiva que siga propagándose .
Además , existen métodos de control eficaces y sostenibles capaces de minimizar el impacto de este organismo en el rendimiento del maíz , en particular la aplicación de un régimen de rotación de cultivos .
Por tanto , no deben seguir aplicándose medidas de protección contra Diabrotica virgifera virgifera Le Conte de conformidad con la Directiva 2000/29 / CE .
Por consiguiente , dicho organismo no debe continuar figurando como organismo nocivo en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar el anexo I de la Directiva 2000/29 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Fitosanitario Permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2000/29 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de mayo de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2000/29 / CE queda modificado como sigue :
En la parte A , sección II , letra a ) , se suprime el punto 0.1 .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2004
relativa a las ayudas estatales otorgadas por Italia a las compañías marítimas Adriatica , Caremar , Siremar , Saremar y Toremar ( Grupo Tirrenia )
[ notificada con el número C(2004 ) 470 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones con arreglo a los artículos mencionados [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Como consecuencia de los numerosos informes recibidos , la Comisión ha decidido iniciar el procedimiento en virtud del apartado 2 del artículo 88 del Tratado en relación con las ayudas otorgadas a seis empresas del Grupo Tirrenia , y precisamente Tirrenia di Navigazione , Adriatica , Caremar , Saremar , Siremar y Toremar .
Dichas ayudas asumen directamente la forma de subvenciones abonadas a cada empresa del grupo con el fin de mantener los servicios de transporte marítimo prestados por tales sociedades en aplicación de seis convenios celebrados en 1991 con el Estado .
Estos acuerdos tienen por objeto garantizar la prestación de servicios de transporte marítimo , en su mayor parte constituidos por conexiones entre la Italia peninsular , Sicilia , Cerdeña y otras islas menores italianas .
Mediante carta de 6 de agosto de 1999 , la Comisión informó a Italia de su decisión de iniciar el procedimiento .
Mediante carta de 28 de septiembre de 1999 , las autoridades italianas transmitieron sus observaciones sobre tal decisión .
El 18 de octubre de 1999 , Italia presentó al Tribunal de Justicia un recurso de anulación contra la decisión de apertura del procedimiento , respecto a la parte en que dispone la suspensión de la asignación de las ayudas [ 3 ] .
Igualmente , las compañías Tirrenia di Navigazione , Adriatica , Caremar , Saremar , Siremar y Toremar han presentado recurso de anulación ante el Tribunal de Primera Instancia , de conformidad con el apartado 4 del artículo 230 del Tratado [ 4 ] .
Durante la fase de investigación , las autoridades italianas solicitaron que se escindiera el examen del expediente del Grupo Tirrenia para llegar , con carácter prioritario , a una decisión final sobre la empresa Tirrenia di Navigazione .
Tal solicitud está motivada por la voluntad de las autoridades italianas de proceder a la privatización del grupo empezando , precisamente , por Tirrenia di Navigazione , y del intento de acelerar dicho proceso en lo que se refiere a esta empresa .
En lo que respecta a tal solicitud , la Comisión ha observado que Tirrenia di Navigazione asumió , dentro del grupo , el papel de líder en el plan de estrategia financiera y comercial del grupo , pero que las seis empresas del grupo , jurídicamente autónomas , operaban en segmentos de mercado geográficamente distintos , sujetos a una competencia de intensidad variable , tanto por parte de operadores privados italianos como de otros Estados miembros .
La Comisión ha observado , además , que las subvenciones otorgadas por las autoridades italianas en aplicación de los convenios mencionados en el considerando 1 se calcularon para nivelar el déficit neto de explotación registrado en las líneas atendidas por cada una de las mencionadas empresas y fueron asignadas directamente a estas últimas , sin pasar por Tirrenia di Navigazione .
Por último , los otros elementos constitutivos de la ayuda objeto del procedimiento iniciado — ayudas a las inversiones y ayudas de carácter fiscal — requieren un análisis distinto para cada empresa del grupo .
En consecuencia , la Comisión ha considerado poder acceder a la solicitud de las autoridades italianas y , mediante la Decisión 2001/851 / CE [ 5 ] ha cerrado el procedimiento iniciado relativo a las ayudas otorgadas a la compañía Tirrenia di Navigazione
La presente decisión atañe a las ayudas concedidas por Italia a las otras cinco empresas del Grupo Tirrenia ( de ahora en adelante denominadas « compañías regionales » ) .
Con ocasión de varias reuniones bilaterales organizadas entre 2001 y 2003 , las autoridades italianas han proporcionado , para cada una de las cerca de 50 líneas atendidas por las cinco compañías regionales , información relativa a las especificidades de los mercados en cuestión , a la evolución en el tiempo del tráfico realizado por las empresas públicas , a la eventual presencia de empresas privadas que operan en competencia con las públicas y a la evolución del nivel de las ayudas públicas concedidas a cada compañía ( documentos registrados con los números A/13408/04 , A/13409/04 , A/12951/04 , A/13326/04 , A/13330/04 , A/13350/04 , A/13346/04 y A/13356/04 ) .
Además , algunas empresas denunciantes , en particular algunos operadores privados activos en el Golfo de Nápoles que compiten con la compañía regional Caremar , transmitieron a la Comisión , en los meses de enero , febrero y septiembre de 2003 , informaciones complementarias que contienen nuevos elementos que han de tenerse en cuenta en el ámbito del procedimiento de examen .
Las autoridades italianas han sido invitadas a presentar observaciones al respecto .
El 20 de octubre de 2003 tuvo lugar una reunión bilateral , a consecuencia de la cual las autoridades italianas asumieron compromisos en relación con algunos enlaces rápidos en el Golfo de Nápoles .
Tales compromisos han sido formalizados mediante la nota 501 de 29 de octubre de 2003 , recibida por la Comisión el 31 de octubre de 2003 ( A/33506 ) , y confirmados mediante nota fechada el 17 febrero de 2004 ( A/13405/04 ) .
Por lo que se refiere a Adriatica , las autoridades italianas han transmitido a la Comisión informaciones complementarias mediante fax de 23 de febrero de 2004 ( registrado con el número A/13970/04 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Servicios afectados
Tradicionalmente , Adriatica realiza las siguientes conexiones internacionales :
en el medio y bajo Adriático :
Ancona / Durazzo ( Albania ) ,
Bari / Durazzo ,
Ancona / Split ( Croacia ) ,
Ancona / Bar ( Yugoslavia ) .
en el alto Adriático ( Costa Istriana ) entre los puertos italianos de Trieste , Grado y Lignano , por una parte , y los puertos croatas de Pirano , Parenzo , Rovigno y Brioni , por la otra .
Hasta el año 2000 , Adriatica también realizaba otras líneas internacionales , como :
Trieste / Durazzo ( Albania ) ,
Brindisi / Corfú / Igoumenitsa / Patras ( Grecia ) .
Paralelamente , Adriatica realiza conexiones de cabotaje puramente local con las Islas Tremiti que salen de los puertos italianos peninsulares de Ortona , Vasto , Termoli , Vieste y Manfredonia .
Por último , Adriatica ofrece servicios de transporte de mercancías desde y hacia Sicilia en las siguientes líneas de cabotaje :
Rávena / Catania ,
Venecia / Catania ,
Livorno / Catania [ 6],Génova / Termini Imerese [ 7 ] .
La mayor parte del tráfico de pasajeros de la compañía Adriatica se concentra en las conexiones internacionales en el medio y bajo Adriático , en particular en las conexiones con Albania ( el 49 % del tráfico total de la compañía ) y en las de cabotaje con las islas del archipiélago de Tremiti [ 8 ] .
Por lo que respecta al tráfico de mercancías , más del 90 % del volumen total de Adriatica se centra en las conexiones de cabotaje con Sicilia y en las internacionales del medio y bajo Adriático ( el 67 % del tráfico de mercancías total de la compañía ) [ 9 ] .
Adriatica soporta una presión competitiva variable en las muchas líneas en las que opera .
Por ejemplo , en el medio y bajo Adriático , sólo dos líneas internacionales son atendidas también por otros operadores marítimos , es decir :
Bari / Durazzo ( Albania ) , trayecto en el que operan , todo el año , otros dos operadores comunitarios ,
Ancona / Split ( Croacia ) , atendida por otros tres operadores , entre ellos un operador comunitario presente sólo en temporada alta .
En cambio , los servicios regulares de línea con Grecia de los puertos de Brindisi y Bari , realizados por Adriatica hasta 2000 , también fueron efectuados por otros numerosos operadores , entre los cuales había operadores comunitarios .
En el mercado de cabotaje con las islas italianas , Adriatica tiene que hacer frente a la competencia de otros operadores italianos en las conexiones con algunas islas del archipiélago de Tremiti .
Sin embargo , esa presencia no es constante a lo largo del año , ya que los servicios de la competencia se suspenden durante la mayor parte de la temporada baja .
En el mercado del transporte de cabotaje de mercancías con Sicilia , la competencia de otros operadores italianos atañe a dos rutas , precisamente Génova / Termini Imerese [ 10 ] y Rávena / Catania
Saremar opera exclusivamente conexiones con las islas situadas en el nordeste y el sudoeste de Cerdeña , respectivamente , así como la línea Santa Teresa di Gallura / Bonifacio que conecta Cerdeña y Córcega .
En estas rutas , algunas de las cuales registran la presencia de otros competidores comunitarios , Saremar conserva en conjunto el 64 % del mercado del transporte de pasajeros y el 70 % del mercado del transporte de mercancías .
Excepto la conexión Córcega / Cerdeña , las otras rutas atendidas se caracterizan por una distancia bastante breve , 5 millas marinas por término medio , que , combinada con la frecuencia de los trayectos cotidianos , confiere a estas conexiones marítimas características bastante parecidas a las de un sistema de transporte periurbano , destinado a garantizar el abastecimiento y la movilidad de los habitantes de las islas cercanas [ 11 ] .
La especificidad de este mercado depende , además , de las características geográficas y de las condiciones meteorológicas marítimas locales , que imponen una determinada tipología de buques , no aptos para ser empleados en otro lugar para otro tipo de navegación .
Saremar está expuesta a la competencia de otros operadores italianos en 3 de las 4 líneas que atiende , incluida la conexión entre Cerdeña y Córcega .
Toremar opera exclusivamente en las rutas de cabotaje marítimo entre la Italia peninsular y las islas de Toscana ( Elba , Gorgona , Capraia , Pianosa y Giglio ) .
La compañía gestiona esencialmente una red de servicios locales cuyas frecuencias y horarios corresponden a las necesidades de abastecimiento y movilidad de la población insular .
Las características de la red de servicios ofrecidas por Toremar permiten compararla con una red de servicios de transporte local periurbano [ 12 ] .
En dos de las seis líneas atendidas por Toremar operan también otros operadores italianos , presentes todo el año .
Siremar opera conexiones locales entre los puertos de Sicilia y las islas menores que la circundan ( las Islas Eolias , las Pelagias , las Égadas , Ustica y Pantelleria ) .
Sólo las conexiones con el archipiélago de las Islas Eolias , situado al norte de Sicilia , se prolongan hasta la península ( Nápoles ) .
Esta red de líneas tiene carácter puramente local ; los trayectos — generalmente breves — , las frecuencias y los horarios satisfacen , sobre todo , las necesidades de movilidad de los residentes de las islas .
En las conexiones con el archipiélago de las Islas Eolias y las Islas Égadas , Siremar opera en competencia con operadores privados italianos .
Las Islas Eolias , que cuentan con 12000 residentes permanentes , 9000 de ellos en la isla principal de Lipari , están atendidas por cinco conexiones efectuadas por Siremar que salen del puerto siciliano de Milazzo .
Los servicios se ofrecen todo el año por medio de unidades mixtas ( pasajeros / automóviles ) y unidades rápidas reservadas al transporte de pasajeros .
Un operador italiano compite con los servicios de Siremar en cuatro de las cinco líneas mediante unidades mixtas de modesta capacidad , mientras que otro hace competencia a los servicios de enlace rápido en tres líneas en temporada baja y cuatro en temporada alta .
Por lo que respecta a las Islas Égadas , situadas al noroeste de Sicilia , las conexiones de Siremar con Sicilia y entre las tres islas del archipiélago se realizan con salida del puerto siciliano de Trapani , durante todo el año , por medio de una unidad mixta ( pasajeros / automóviles ) y dos unidades rápidas .
Dos operadores privados italianos están presentes en este mercado ; el primero ofrece un servicio reservado al transporte de mercancías y el segundo , servicios de enlace rápido .
Las otras líneas atendidas por Siremar que salen de los puertos de Palermo o Agrigento no han de hacer frente a la competencia de ningún operador privado .
Siremar representa , por tanto , el único transportista que asegura la movilidad de los habitantes de las islas afectadas .
Caremar cubre una red de conexiones marítimas locales entre los puertos peninsulares del Golfo de Nápoles — Nápoles , Sorrento y Pozzuoli — y las islas Partenopeas ( Capri , Ischia , Procida ) , por una parte , y los puertos peninsulares de Formia y Anzio ( Lacio ) y las islas menores de Ponza y Ventotene , por la otra .
Los servicios ofrecidos responden , principalmente , a las necesidades de movilidad de las poblaciones locales .
En el Golfo de Nápoles , Caremar opera en competencia con otros operadores privados italianos en los trayectos « Capri / Nápoles » , « Capri / Sorrento » , « Ischia / Nápoles » y « Procida / Nápoles » .
Caremar efectúa conexiones — sin competencia — con las Islas de Ponza y Ventotene , atendidas todo el año por unidades mixtas que realizan el transporte de pasajeros y vehículos .
Caremar , en cambio , opera en competencia con un operador privado en el segmento de los servicios de enlace rápido en las rutas « Ponza / Formia » y « Ventotene / Formia » .
También la red de líneas atendida por Caremar puede compararse a una red de transporte periurbano en cuanto a frecuencias y horarios , en particular por lo que respecta al Golfo de Nápoles .
Subvenciones otorgadas en concepto de obligaciones de servicio público
Marco normativo
La Ley no 684 de 20 de diciembre 1974 , por la que se establece la reestructuración de los servicios marítimos de interés nacional prioritario ( Ley no 684/1974 ) prevé en el artículo 8 que las conexiones marítimas con las islas mayores y menores deben satisfacer las necesidades relacionadas con el desarrollo económico y social de las regiones afectadas y , en particular , del Sur .
La Ley dispone que , a tal fin , a los operadores encargados de prestar dichos servicios se les puedan abonar subvenciones en virtud de convenios de servicio público de una duración de veinte años .
La Ley no 160 de 5 de mayo 1989 , de conversión en ley , con modificaciones , del Decreto ley no 77 de 4 de marzo de 1989 , por la que se establecen disposiciones urgentes en materia de transportes y concesiones marítimas ( Ley no 160/1989 ) , prevé en el artículo 9 que las autoridades públicas determinen las líneas que deben ser atendidas y las frecuencias que deben ser garantizadas , tomando como base una propuesta técnica que emane de las empresas concesionarias , las cuales deben presentar , cada cinco años , un plan de servicios a tal fin .
La Ley no 169 de 19 de mayo 1975 , por la que se establece la reordenación de los servicios marítimos postales y comerciales de carácter local ( Ley no 169/1975 ) , dispone que las empresas concesionarias garanticen igualmente , con carácter accesorio , servicios de transporte de correo y paquetes postales , así como servicios comerciales de carácter puramente local .
El Decreto del Presidente de la República no 501 de 1 de junio 1979 , de ejecución de la Ley no 684 de 20 de diciembre de 1974 , interpretada y modificada por la Ley no 373 de 23 de junio de 1977 , sobre la reestructuración de los servicios marítimos de interés nacional prioritario ( Decreto no 501/1979 ) , precisa los diferentes elementos ( ingresos y costes ) que entran en el cálculo de la subvención abonada a las empresas concesionarias y prevé , además , que los horarios de salida y llegada de cada una de las líneas atendidas por las mencionadas empresas se aprueben mediante Decreto ministerial .
Por lo que atañe a los buques , el Decreto del Presidente de la República impone a las concesionarias utilizar unidades cuya antigüedad no supere los 18 años y ser propietarias de ellas , salvo excepción expresa del ministerio .
Tal vínculo , que obliga a las empresas concesionarias a renovar periódicamente la flota , constituye una obligación específica para las citadas empresas de navegación .
Además , los buques utilizados deben asignarse individualmente a cada una de las líneas de servicio público .
El artículo 40 permite al ministro de la Marina Mercante organizar , además de los servicios ordinarios , la prestación de servicios complementarios destinados a satisfacer necesidades extraordinarias relacionadas con el interés público o con las exigencias del tráfico .
La Ley no 856 de 5 de diciembre 1986 , por la que se establecen normas para la reestructuración de la flota pública ( grupo Finmare ) e intervenciones para los armadores privados ( Ley no 856/1986 ) , dispone que las tarifas se establezcan mediante decreto ministerial a propuesta de las sociedades concesionarias .
Tales tarifas diferencian a los viajeros ordinarios de los residentes y de los trabajadores migratorios , categorías que se benefician de tarifas sociales preferentes .
Convenios de servicio público
En julio de 1991 , el Estado italiano , por una parte , y cada una de las compañías regionales del Grupo Tirrenia , por la otra , estipularon cinco convenios idénticos .
En virtud del artículo 2 , los convenios se aplicaron con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 1989 y una duración de veinte años , con vencimiento en 31 de diciembre de 2008 .
Sin embargo , los convenios prevén que las relaciones económicas relativas a los años 1989 , 1990 y 1991 se definan mediante medidas ad hoc , que no son objeto de la presente decisión .
De conformidad con el artículo 3 de dichos convenios , la cuantía de la subvención anual se establece tomando como base una solicitud que la empresa presenta en el mes de febrero de cada ejercicio .
La solicitud es objeto , por lo tanto , de consultas interministeriales y se aprueba , en el mes de mayo siguiente , mediante decreto ministerial .
El objetivo de la subvención anual es el de permitir que la empresa cubra las pérdidas derivadas de la relación negativa entre los costes y los ingresos de explotación .
El artículo 5 enumera analíticamente los parámetros económicos que sirven para el cálculo de los diferentes elementos del coste considerados , en virtud del Decreto del Presidente de la República no 501/79 , para determinar el importe de la subvención .
Planes quinquenales
El artículo 1 de los citados convenios de servicio público dispone que los planes quinquenales determinen las líneas y los puertos que deben atenderse , la tipología y la capacidad de los buques destinados a las conexiones marítimas en cuestión y las frecuencias y las tarifas que deben mantenerse , incluidas las tarifas preferentes , en particular las de los residentes de las regiones insulares .
El primer plan quinquenal ( período 1990-1994 ) fue aprobado mediante Decreto ministerial de 29 de mayo de 1990 , y se aplicó con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 1990 .
El segundo plan , que comprende los años 1995 a 1999 , aprobado , a su vez , mediante Decreto de 14 de mayo de 1996 , dejó sustancialmente inalteradas las líneas y las frecuencias .
El tercer plan ( período 2000-2004 ) , presentado a las autoridades italianas en septiembre de 1999 , no ha sido aprobado todavía .
En espera de la adopción de dicho plan , el Decreto de 8 de marzo de 2000 impuso a las empresas del Grupo Tirrenia el mantenimiento de los servicios a que se refiere el artículo 9 de la Ley no 160/89 , por medio de las unidades a disposición de la sociedad a 31 de diciembre de 1999 .
Subvención anual de equilibrio
El eventual ajuste , liquidado a fin de año , corresponde a la diferencia entre los importes pagados y la relación negativa entre los costes y los ingresos de explotación del año en curso .
En el caso de haber percibido una suma superior al coste neto de los servicios prestados ( ingresos menos pérdidas ) , la sociedad tendrá que reembolsar la diferencia en los quince días siguientes a la aprobación del balance .
La subvención anual corresponde al déficit neto acumulado de los servicios contemplados en el plan quinquenal , a los que debe añadirse un importe variable , correspondiente a la remuneración del capital invertido .
La cuantía del déficit neto de explotación viene dada por la diferencia entre las pérdidas acumuladas , generalmente durante el período invernal , y los ingresos registrados , para lo esencial , en el período de verano .
Por lo que respecta a la remuneración del capital invertido , de las informaciones transmitidas por las autoridades italianas se desprende que representa , en porcentaje de dicho capital , una remuneración que oscila según los años — del 12,5 % en 1992 al 5,1 % en el 2000 — coincidente con los tipos de mercado en el transcurso de esos años .
La cuantía de la subvención otorgada a las compañías regionales del Grupo Tirrenia de conformidad con el convenio de servicio público de 1991 ha tenido la siguiente evolución [ 13 ] :
( en millones de liras italianas )
AÑO
COSTES DE EXPLOTACIÓN
INGRESOS DE EXPLOTACIÓN
IMPORTE DE LA SUBVENCIÓN ANUAL
Las notables variaciones del importe de la subvención anual ( última columna ) se explican por las fluctuaciones de los costes netos de explotación ( columna c ) de los enlaces internacionales con Albania , Yugoslavia y Croacia , servicios que se han venido operando o se han suspendido en función de la situación política de los Balcanes .
Los costes netos de explotación y la necesidad de subvencionar anualmente estas conexiones de cabotaje en el alto Adriático y con el archipiélago de las Tremiti vienen siendo , por otra parte , estables en general de 1992 a 2001 .
Igualmente , la suspensión de las conexiones con Grecia a partir de finales de 1999 produjo una reducción considerable de los costes de explotación y , por tanto , del importe de la subvención de equilibrio .
El nivel relativamente estable de la subvención anual ( última columna ) refleja las características del mercado en el que opera Saremar , es decir , un mercado local orientado a las exigencias de movilidad de las poblaciones insulares .
De hecho , los servicios ofrecidos por la compañía se han mantenido sin variaciones sustanciales — en cuanto a frecuencias y horarios — desde la entrada en vigor del convenio de servicio público [ 14 ] y siguen sin registrar cambios en todas las estaciones del año aquí analizado . TOREMAR
El mercado principalmente local en que opera Toremar explica la relativa estabilidad temporal de la subvención anual ( última columna ) .
Los servicios que ofreció la compañía pública en 2000 se han mantenido sin cambio alguno — en términos de frecuencias y horarios — respecto de los de 1992 [ 15 ] y presentan un carácter constante a lo largo del año , al margen de las variaciones estacionales de la demanda . SIREMAR
Las características de la oferta de servicios de Siremar pueden compararse a las ya señaladas respecto a Saremar y Toremar : una oferta estable tras la entrada en vigor del convenio de servicio público [ 16 ] y poco sensible a las variaciones estacionales . El elevado nivel de los costes de explotación de la compañía , que lleva consigo una ingente subvención anual , se explica en particular por el número de líneas operadas ( 18 líneas regulares ) destinadas a satisfacer las exigencias de movilidad de los habitantes de las 14 islas diseminadas frente a las costas de Sicilia .
Tan elevado número de servicios regulares de línea da lugar a mayores costes ( personal , carburante , mantenimiento , etc. ) para garantizar el gran número de viajes anuales efectuados por la compañía [ 17].CAREMAR
Lo estable de la cuantía de la subvención anual se explica por la naturaleza de la red de servicios atendidos por Caremar , que no han sufrido cambios prácticamente desde la entrada en vigor del convenio con el Estado [ 18].Los elevados costes de explotación de la compañía , que se reflejan en el nivel de la compensación anual , se deben a su número de líneas ( 11 ) y a la frecuencia de los enlaces .
Inversiones previstas en los planes quinquenales y el plan industrial
Además de las líneas cuyos enlaces y frecuencias deben quedar garantizados , los planes quinquenales regulan también las inversiones que las empresas concesionarias tienen previsto efectuar en el período de referencia para garantizar el funcionamiento de las líneas .
En la instrucción del asunto , la Comisión procuró , de forma particular , determinar cómo se contabilizaban los costes de adquisición y la amortización de los buques a efectos del cálculo de la subvención anual .
La Comisión deseaba también asegurarse de que las inversiones adicionales previstas en favor de las empresas del grupo con arreglo al plan industrial , adoptado por Tirrenia en marzo de 1999 para el período 1999-2002 , no contuvieran ningún elemento de ayuda .
El plan tiene por principales objetivos :
permitir a las empresas del grupo hacer frente a los cambios derivados de la liberalización del mercado italiano del cabotaje ( 1 de enero de 1999 ) y prepararse para la expiración , en 2008 , del régimen de convenios celebrados con el Estado ,
reducir el coste de los servicios prestados en el marco de dichos convenios ,
impulsar el desarrollo del grupo y optimizar los recursos disponibles ,
establecer las condiciones de privatización de las empresas del grupo .
El plan industrial prevé , en particular , una evolución de las inversiones necesarias para los servicios contemplados en los convenios de servicios públicos que debería traducirse en el desmantelamiento de unidades obsoletas , la transferencia de otras unidades dentro del grupo y la realización de nuevas inversiones por un valor global de 700000 millones de liras italianas .
Trato fiscal preferente
El Decreto ley no 504 de 26 de octubre 1995 instituye un régimen fiscal preferente para los aceites minerales utilizados como carburantes para la navegación .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 63 de dicho Decreto , la reducción de los impuestos especiales se aplica a los lubricantes utilizados a bordo .
En la decisión de apertura del procedimiento , la Comisión expresó algunas dudas con respecta a las modalidades de aplicación de esta ventaja fiscal , en el caso de buques inmovilizados en los puertos italianos para ser sometidos a operaciones de mantenimiento .
La Comisión deseaba cerciorarse de que dicha medida no tuviera efectos discriminatorios para otros operadores marítimos cuyos buques se encontraran en la misma situación .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Observaciones de las compañías del Grupo Tirrenia
Mediante carta del 22 de noviembre de 1999 , las compañías del Grupo Tirrenia presentaron sus observaciones en lo que atañe a la decisión de apertura del procedimiento .
Principalmente , las empresas ponen en duda la calificación de « ayudas nuevas » atribuida a las compensaciones abonadas en virtud de los convenios estipulados con el Estado y , en consecuencia , la autenticidad de la decisión de iniciar el procedimiento formal de examen .
Los interesados opinan , en especial , que la Comisión fue informada hace tiempo de la existencia de un régimen de compensación del servicio público y que no puso nunca objeciones en cuanto al mismo .
Además — siempre según las empresas afectadas — , el importe de las compensaciones anuales otorgadas a las compañías públicas resultaría estrictamente necesario y proporcionado con respecto a la necesidad de cubrir el coste neto adicional de las obligaciones de servicio público .
Tirrenia concluye , por tanto , que , en relación con los otros operadores presentes en el mercado , tal pago no constituye un obstáculo para la competencia .
Al mismo tiempo , Tirrenia di Navigazione y las compañías regionales del Grupo Tirrenia impugnaron la decisión con que la Comisión inició el procedimiento , mediante recurso de conformidad con el apartado 4 del artículo 230 del Tratado , pendiente ante del Tribunal de Primera Instancia [ 19 ] .
Observaciones de los operadores privados
A la Comisión han llegado las observaciones de muchos operadores privados que compiten en alguna de las líneas atendidas por Caremar , Saremar y Toremar .
Tales observaciones pueden sintetizarse como sigue :
las empresas del Grupo Tirrenia practicarían , en las líneas en las que se agrupa la competencia de los operadores privados , una política comercial agresiva , caracterizada por tarifas de dumping , sistemas de descuentos y pagos diferidos que no pueden encontrar una explicación en ausencia de subvenciones públicas ,
las obligaciones de servicio público carecen de transparencia y la facultad concedida a las empresas del Grupo Tirrenia de modificar la extensión de las obligaciones que se les han impuesto , con particular referencia a las rutas que deben ser atendidas , al horario y las frecuencias que deben observarse , es contraria a la naturaleza misma de las obligaciones de servicio público ,
teniendo en cuenta los servicios ofrecidos por los operadores privados en algunas líneas atendidas por las compañías del Grupo Tirrenia , resulta muy discutible la necesidad de prestar un servicio público ,
las modalidades de financiación de las inversiones efectuadas desde 1995 o previstas en el plan industrial contienen elementos de ayuda , con particular referencia a las dos unidades adquiridas en 1996 por Viamare y , más en general , a las condiciones de acceso al crédito bancario , más favorables , concedidas a las empresas del Grupo Tirrenia ,
las empresas del Grupo Tirrenia se benefician de un trato fiscal preferente sobre los aceites minerales que consumen sus buques inmovilizados en los puertos italianos .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS
Mediante carta de 29 de septiembre de 1999 , las autoridades italianas han transmitido sus observaciones con respecto a la decisión de iniciar el procedimiento .
A su juicio , el Reglamento ( CE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) [ 20 ] , en su artículo 4 permite que los convenios estipulados con cada empresa del Grupo Tirrenia permanezcan íntegramente en vigor hasta la fecha de vencimiento , es decir , a finales de 2008 .
En consecuencia , el sistema de obligaciones de servicio público que se deriva de los convenios no puede ser cuestionado por la decisión de iniciar el procedimiento .
Las autoridades italianas ponen en duda , además , el hecho de que las ayudas contempladas en la decisión de la Comisión constituyan ayudas « nuevas » de conformidad con el apartado 3 del artículo 88 del Tratado y que hayan podido incidir , con anterioridad a la apertura del mercado italiano de cabotaje ( 1 de enero de 1999 ) , en los intercambios entre Estados miembros .
Prescindiendo de estas objeciones de carácter general , las autoridades italianas subrayan que la presencia de operadores privados en las líneas atendidas por las empresas del Grupo Tirrenia es un fenómeno a menudo reciente y parcial , ya que se limita a un reducido número de rutas y se concentra en la estación de verano .
Además , el método de cálculo de la compensación anual , que consiste en deducir de las pérdidas acumuladas durante el invierno los ingresos obtenidos en el curso del verano , contribuye a limitar el importe de la compensación al mínimo indispensable .
Por consiguiente , según las autoridades italianas , la compensación resulta necesaria y estrictamente proporcionada con respecto a las obligaciones de servicio público , de las que corresponde al Estado miembro definir las características .
Con referencia a la violación de las normas en materia de competencia de que se ha hecho responsable Adriatica en las conexiones entre Italia y Grecia , las autoridades italianas subrayan que la decisión de la Comisión en lo que respecta a tal violación no tiene carácter definitivo , que los dos procedimientos son autónomos , que las ayudas no han sido utilizadas para financiar comportamientos contrarios a la competencia , que una declaración de incompatibilidad equivaldría a una nueva sanción y que una eventual recuperación comprometería el equilibrio de la compañía Adriatica así como el proceso de privatización .
Inversiones previstas en el plan industrial
Las autoridades italianas subrayan que las inversiones previstas en el plan industrial tienen como objeto reducir los costes del servicio , manteniendo , mientras tanto , un nivel de calidad elevado .
Además , según las mismas autoridades , las modalidades con que se financian las inversiones proyectadas no contienen ningún elemento de ayuda , ya que tal financiación provendrá , en parte , de los fondos propios de las empresas afectadas y , en parte , de préstamos bancarios contratados a las condiciones normales de mercado .
Las autoridades italianas precisaron el marco normativo que regula el trato fiscal de los aceites minerales utilizados como carburante para la navegación .
De las informaciones transmitidas a la Comisión se deriva que , mediante una decisión de aplicación general de 2 de marzo de 1996 , emanada en virtud del Decreto ley no 504/1995 , el trato fiscal preferente previsto por tal medida ha sido ampliado a los combustibles y lubricantes utilizados por toda la flota inmovilizada en un puerto para operaciones de manutención .
Al mismo tiempo , Italia impugnó ante el Tribunal de Justicia , con recurso todavía pendiente , la decisión de apertura del procedimiento , en la parte en que dispone la suspensión de la asignación de las ayudas [ 21 ] .
V. VALORACIÓN DE LAS AYUDAS
Existencia de medidas de ayuda
De conformidad con el apartado 1 del artículo 87 del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan al comercio entre Estados miembros , las ayudas concedidas por los Estados , ya sea a través de recursos estatales o bajo cualquiera forma que , favoreciendo a determinadas empresas o a determinadas producciones , falseen o amenacen con falsear la competencia .
Es evidente que las subvenciones en cuestión son concedidas por el Estado y mediante recursos estatales .
En cuanto a la noción de ventaja , ha sido objeto de una interpretación por parte del Tribunal de Justicia en su sentencia de 24 de julio de 2003 , Altmark Trans [ 22 ] .
Según esta jurisprudencia , una intervención estatal que comporta una compensación directa que representa la contrapartida de las prestaciones efectuadas por las empresas beneficiarias para ejecutar determinadas obligaciones de servicio público no entra en el campo de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , en la medida en que tales empresas no obtienen una ventaja financiera y la citada intervención no tiene , por lo tanto , el efecto de situar a tales empresas en una posición competitiva más favorable frente a las empresas competidoras .
Según el Tribunal , para que , en un caso concreto , una compensación semejante pueda sustraerse a la calificación de ayuda estatal , tienen que concurrir cuatro condiciones :
la empresa beneficiaria tiene que encargarse efectivamente del cumplimiento de las obligaciones de servicio público y dichas obligaciones tienen que ser definidas claramente .
En el caso particular de las compensaciones otorgadas a las empresas del Grupo Tirrenia , la Comisión constata que las obligaciones de servicio público impuestas a tales empresas derivan , al mismo tiempo , de los convenios concluidos en julio de 1991 con el Estado italiano , del marco normativo aplicable ( véanse los considerandos 30 a 34 ) y de los planes quinquenales ( véanse los considerandos 37 , 38 y 39 ) .
La cuestión de la existencia de una necesidad real de servicio público [ 23 ] se examina en los considerandos 84 a 122,los parámetros sobre cuya base se calcula la compensación tienen que estar previamente definidos de manera objetiva y transparente , para evitar que la misma comporte una ventaja económica capaz de favorecer a la empresa beneficiaria frente a las empresas competidoras .
En el caso en cuestión , la Comisión observa que el artículo 5 de los convenios detalla los parámetros económicos que sirven de base para el cálculo de los diferentes elementos de coste considerados para determinar la compensación , de conformidad con el Decreto del Presidente de la República no 501/79 ,
la compensación no puede sobrepasar lo necesario para cubrir la totalidad o parte de los costes originados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos relativos a las mismas además de un margen de beneficio razonable para el citado cumplimiento .
La cuestión se analiza en los considerandos 123 a 148 ,
cuando la elección de la empresa que debe encargarse de la ejecución de las obligaciones de servicio público , en un caso específico , no se efectúa en el ámbito de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar tales servicios al menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria tiene que determinarse tomando como base un análisis de los costes que una empresa media , gestionada de modo eficaz y adecuadamente dotada de medios de transporte para poder satisfacer las necesidades de servicio público solicitadas , habría tenido que soportar para cumplir tales obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes a las mismas así como un margen de beneficio razonable para la ejecución de dichas obligaciones .
Es necesario constatar , al respecto , que las empresas del Grupo Tirrenia no han sido seleccionadas al final de un procedimiento de contratación pública .
La Comisión constata , además , que ni los textos aplicables ni los convenios imponen condiciones tales que aseguren que la compensación no sobrepasa los costes de una empresa mediana , gestionada de modo eficaz y adecuadamente dotada de medios .
Tampoco las informaciones y los datos transmitidos por las autoridades italianas y por los beneficiarios permiten establecer si dicha condición se respeta .
A la luz de las consideraciones que preceden y de las que se formularán más adelante en cuanto a la existencia de una necesidad real de servicio público , la Comisión cree que la subvención anual de equilibrio , concedida a las compañías regionales en el marco de los convenios de 1991 , constituye una ventaja para tales empresas frente a las empresas competidoras que ofrecen , o podrían ofrecer , servicios comparables en el mercado en cuestión .
Por lo que respecta a la repercusión en el comercio intracomunitario y las distorsiones de la competencia , son evidentes en el caso de transportes entre Estados miembros , o entre Estados miembros y terceros países , liberalizados por el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , que aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países [ 24 ] .
Aunque se trata de servicios de cabotaje , el Tribunal observó [ 25 ] que no se excluye del todo que una subvención pública concedida a una empresa sólo activa en la gestión de servicios de transporte local o regional y no de servicios de transporte internacional pueda , en cualquier caso , incidir en los intercambios entre Estados miembros .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una subvención pública a una empresa , la prestación de servicios de transporte por parte de dicha empresa puede resultar inalterada o incrementada , con la consecuencia de que las empresas con sede en otros Estados miembros tienen menores posibilidades de ofrecer los mismos servicios de transporte en el mercado de ese Estado miembro [ 26 ] .
Según la jurisprudencia del Tribunal , en el caso de ayudas concedidas ilegalmente , la Comisión no tiene que demostrar las consecuencias reales de las ayudas en la competencia y en los intercambios entre Estados miembros .
En efecto , semejante obligación implicaría que los Estados miembros que abonan ayudas en violación de la obligación de notificación a que se refiere el apartado 3 del artículo 88 del Tratado CE resultarían favorecidos en detrimento de los que notifican el proyecto de ayudas [ 27 ] .
El hecho de que , hasta el 1 de enero de 1999 , el mercado de las conexiones de cabotaje con las islas del Mediterráneo estuviera temporalmente exento de la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) , no permite excluir a priori que las subvenciones otorgadas a las compañías regionales que operan en los trayectos de cabotaje con las islas del Mediterráneo de conformidad con el convenios no hayan incidido en los intercambios entre Estados miembros y no hayan falseado la competencia .
En todo caso , admitiendo , incluso , que las ayudas otorgadas a empresas que sólo ejercieron transportes de cabotaje pudieran no influir en los intercambios y no comportar distorsiones de la competencia antes del 1 de enero de 1999 , la situación ha cambiado después de esa fecha , ya que , con arreglo al Reglamento no 3577/92 , las actividades de cabotaje ya están abiertas al conjunto de los operadores comunitarios .
A la luz de los criterios indicados en los considerandos de 58 a 66 , procede analizar la situación de las compañías regionales en función de los mercados en los que operan .
Por lo que respecta a Adriatica , la Comisión recuerda que esta compañía opera , en el marco del convenio , no sólo en el mercado de cabotaje , sino también en las líneas internacionales en las que debe , o ha debido , afrontar , tras la entrada en vigor del convenio , la competencia de otros operadores comunitarios .
La Comisión constata igualmente , en este contexto , que existe un riesgo de subvenciones cruzadas entre los servicios desarrollados por Adriatica en el mercado de cabotaje y los servicios prestados en el mercado internacional , en particular en ausencia de una contabilidad separada de la empresa para estas diferentes categorías de servicios .
En estas circunstancias , las subvenciones abonadas a Adriatica tomando como base el convenio han podido influir en los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia .
Por lo que respecta a las otras cuatro compañías regionales , la Comisión constata que sólo Saremar opera en una línea internacional , entre Cerdeña y Córcega , y opera en competencia con un operador privado italiano .
El hecho de que esta línea esté abierta a la potencial competencia de los operadores de los demás Estados miembros tras la entrada en vigor del convenio lleva a la conclusión de que la subvención anual abonada a Saremar para cubrir el déficit neto de explotación del conjunto de su red de conexiones ha podido influir en los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia , especialmente a causa de la ausencia de una contabilidad separada entre las distintas categorías de servicios prestados .
Por lo que respecta , en particular , a Siremar , Toremar y Caremar , la Comisión formula las siguientes observaciones :
estas compañías operan exclusivamente en un segmento bien delimitado del mercado de cabotaje con las islas del Mediterráneo ,
hasta el 1 de enero de 1999 , los servicios de cabotaje entre las islas del Mediterráneo han estado temporalmente exentos de la aplicación del principio de libre prestación de servicios en virtud del apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 [ 28 ] ,
en estos diferentes segmentos del mercado de cabotaje , las compañías regionales están sometidas , en algunas líneas , a la competencia de operadores privados italianos , cuya presencia a menudo es anterior a la entrada en vigor del convenio ; ninguno de dichos operadores opera , sin embargo , en otros mercados que no sean los de cabotaje italiano en el Mediterráneo ,
ningún operador de otro Estado miembro estuvo presente en estos diferentes segmentos del mercado de cabotaje antes del 1 de enero de 1999 y ninguno se ha introducido después de la apertura del mercado .
El hecho de que un sector no esté liberalizado — como en el caso de cabotaje en el Mediterráneo antes del 1 de enero de 1999 — no siempre constituye una condición suficiente para excluir cualquier repercusión negativa en los intercambios entre Estados miembros [ 29 ] .
Por una parte , el hecho de que tres compañías del Grupo Tirrenia ( Tirrenia , Adriatica y Saremar ) operaran en el mercado de los transportes entre Estados miembros o entre Estados miembros y terceros países , y la ausencia de una contabilidad separada de estas compañías entre las distintas categorías de servicios , lleva a considerar que todas las ayudas de las que se han beneficiado han podido influir en los intercambios entre Estados miembros y falsear la competencia .
Además , no se puede excluir que tales efectos se hayan producido para todas las subvenciones concedidas a las compañías del grupo .
