Artículo 2
La Comisión , en cooperación con las autoridades del Reino Unido , realizará inspecciones in situ a fin de comprobar la aplicación de la medida propuesta por el Reino Unido .
El reconocimiento provisional del sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina previsto en el artículo 1 se revisará a la luz de los resultados de las inspecciones que se llevarán a cabo el 31 de enero de 2006 .
Artículo 3
Sin perjuicio de las disposiciones establecidas de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , cada año las autoridades competentes llevarán a cabo los controles in situ adecuados para verificar que los ganaderos cumplen los requisitos relativos a la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento ( UE ) no 494/2010 de la Comisión
de 25 de mayo de 2010
que modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de diciembre de 2009 , la Unión Europea rubricó el Acuerdo de Ginebra sobre el Comercio de Bananos entre la Unión Europea , por un lado , y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela , por otro , en relación con la estructura y el funcionamiento del régimen comercial de la Unión con respecto a las bananas del código NC 08030019 ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo establece las condiciones necesarias para la resolución definitiva de las diferencias y reclamaciones que aún subsistían en el seno de la OMC en lo relativo al régimen de importación de bananos a la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 3 , letra a ) , del Acuerdo , la Unión debe ir reduciendo gradualmente el arancel aplicado a las bananas de 176 a 114 EUR/1000 kg / net .
A reserva de la entrada en vigor del Acuerdo y de conformidad con el párrafo 8 , letra b ) , del mismo , resulta oportuno que esas reducciones arancelarias se apliquen provisional y retroactivamente desde el día de la firma del Acuerdo , siempre que las demás Partes cumplan con sus respectivas obligaciones .
El Consejo adoptó la Decisión relativa a la firma y la aplicación provisional del Acuerdo el 10 de mayo de 2010 .
Así pues , resulta necesario llevar a cabo la primera reducción arancelaria prevista en el Acuerdo , que consiste en rebajar el tipo del arancel hasta situarlo en 148 EUR/1000 kg / net , y disponer que ese tipo se aplique con carácter retroactivo desde el 15 de diciembre de 2009 al 31 de diciembre de 2010 .
Por tanto , procede modificar en consecuencia , con motivo de la firma del Acuerdo , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión [ 2 ] y por el Reglamento ( CE ) no 948/2009 de la Comisión [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 , en la línea correspondiente al código NC 08030019«Plátanos distintos de los plátanos hortaliza , frescos » , la entrada de la columna 3 ( tipo del derecho convencional ) se sustituye por « 148 € /1000 kg / net » .
Artículo 2
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 948/2009 , en la línea correspondiente al código NC 08030019«Plátanos distintos de los plátanos hortaliza , frescos » , la entrada de la columna 3 ( tipo del derecho convencional ) se sustituye por « 148 € /1000 kg / net » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 será aplicable a partir del 15 de diciembre de 2009 .
El artículo 2 será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 .
DO L 287 de 31.10.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 450/2013 de la Comisión
de 15 de mayo de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de mayo de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de mayo de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de mayo de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión no 2/2011 del Comité Mixto de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza instituido por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
de 25 de noviembre de 2011
por la que se sustituye el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo único
El anexo de la presente Decisión sustituye al anexo del Acuerdo a partir del 1 de febrero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2011 .
ANEXO
A los efectos del presente Acuerdo se aplicarán las siguientes definiciones :
En virtud del Tratado de Lisboa , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea sustituirá y sucederá a la Comunidad Europea .
Siempre que los actos mencionados en el presente anexo contengan referencias a los Estados miembros de la Comunidad Europea , sustituida por la Unión Europea , o a la exigencia de un vínculo con esta , se entenderá que tales referencias se aplican igualmente a Suiza o a la exigencia de un vínculo con Suiza .
Las referencias que hacen los artículos 4 , 15 , 18 , 27 y 35 del Acuerdo a los Reglamentos ( CEE ) no 2407/92 y no 2408/92 del Consejo se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 del presente Acuerdo , los términos « compañía aérea comunitaria » que figuran en las Directivas y Reglamentos comunitarios citados a continuación incluirán a las compañías aéreas que estén autorizadas en Suiza y que tengan en ella su centro de actividad principal y , en su caso , su sede social de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Toda referencia al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 se entenderá hecha al Reglamento ( CE ) no 1008/2008 .
Cualquier referencia que en los textos siguientes se haga a los artículos 81 y 82 del Tratado o a los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se entenderá hecha a los artículos 8 y 9 del presente Acuerdo .
Liberalización de la aviación y otras normas de la aviación civil
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad .
Directiva del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa a la aplicación del Acuerdo europeo sobre la ordenación del tiempo de trabajo del personal de vuelo en la aviación civil celebrado por la Association of European Airlines ( AEA ) , la European Transport Workers ’ Federation ( ETF ) , la European Cockpit Association ( ECA ) , la European Regions Airline Association ( ERA ) y la International Air Carrier Association ( IACA ) .
Directiva del Consejo , de 23 de noviembre de 1993 , relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo , modificada por :
Directiva 2000/34 / CE
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de febrero de 2003 , relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo .
Reglamento de la Comisión , de 31 de julio de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas de transporte aéreo de pasajeros , carga y correo y se modifican sus anexos I y II .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre los requisitos de seguro de las compañías aéreas y operadores aéreos , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 285/2010 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( aplicable en Suiza a partir del 1 de julio de 2011 ) .
Directiva del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad .
( Artículos 1 a 9 , 11 a 23 y 25 ) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo .
Normas de competencia
Reglamento del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas de desarrollo de las reglas de competencia para empresas del sector del transporte aéreo ( artículo 6 , apartado 3 ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( artículos 1 a 13 y 15 a 45 ) .
( En la medida en que este Reglamento sea pertinente para la aplicación del presente Acuerdo . Su inclusión no afectará al reparto de tareas que dispone el Acuerdo ) .
El Reglamento ( CEE ) no 17/62 quedó derogado por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , salvo su artículo 8 , apartado 3 , que seguirá aplicándose a ciertas decisiones hasta la fecha de expiración de estas . Se trata de las decisiones que se adoptaron en virtud del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1/2003 .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativo al desarrollo de los procedimientos de la Comisión con arreglo a los artículos 81 y 82 del Tratado CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
Reglamento ( CE ) no 622/2008 de la Comisión .
Reglamento del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) .
En lo que atañe al artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de concentraciones , se aplicará lo siguiente entre la Comunidad Europea y Suiza :
En el caso de las concentraciones definidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 que no tengan dimensión comunitaria según los términos del artículo 1 del mismo Reglamento y que puedan ser revisadas en virtud de las normas de competencia nacionales de al menos tres Estados miembros de la CE y de la Confederación Suiza , las personas o empresas a las que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento podrán , antes de cualquier notificación a las autoridades competentes , comunicar a la Comisión Europea por medio de un escrito motivado la necesidad de que sea ella la que examine la concentración .
La Comisión Europea remitirá sin demora a la Confederación Suiza todas las manifestaciones que reciba en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 , así como del punto anterior .
En caso de que la Confederación Suiza manifieste su desacuerdo respecto de la solicitud de remisión del asunto , la autoridad suiza de competencia conservará su competencia y la Confederación Suiza se abstendrá de remitir el asunto en virtud del presente punto .
En lo que atañe a los plazos mencionados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , en el artículo 9 , apartados 2 y 6 , y en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones :
La Comisión Europea remitirá sin demora a la autoridad suiza de competencia todos los documentos que sean pertinentes en virtud del artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 .
Los plazos indicados en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , artículo 9 , apartados 2 y 6 , y artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 se iniciarán para la Confederación Suiza en el momento en que la autoridad suiza de competencia reciba los documentos pertinentes .
Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas ( artículos 1 a 24 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1033/2008 de la Comisión .
Directiva de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Reglamento ( CE ) no 487/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo .
Seguridad aérea
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 690/2009 de la Comisión ;
Reglamento ( CE ) no 1108/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades de decisión que le confieren el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 14 , apartados 5 y 7 , el artículo 24 , apartado 5 , el artículo 25 , apartado 1 , el artículo 38 , apartado 3 , letra i ) , el artículo 39 , apartado 1 , el artículo 40 , apartado 3 , el artículo 41 , apartados 3 y 5 , el artículo 42 , apartado 4 , el artículo 54 , apartado 1 , y el artículo 61 , apartado 3 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el segundo guion del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 65 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Se considerará que ninguna disposición del Reglamento confiere a la AESA la facultad de actuar en nombre de Suiza en virtud de acuerdos internacionales , salvo para asistirla en el cumplimiento de las obligaciones que le incumban en virtud de esos acuerdos .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
el artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añaden los términos « o Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , letra a ) , se añaden los términos « o por Suiza » después de « la Comunidad » ,
en el apartado 2 , se suprimen las letras b ) y c ) ,
se añade el apartado siguiente :
En caso de que la Comunidad negocie con un tercer país la celebración de un acuerdo por el que los Estados miembros o la Agencia puedan expedir certificados sobre la base de certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , tratará de obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con dicho país .
Suiza , por su parte , tratará de celebrar con terceros países acuerdos que correspondan a los de la Comunidad . » ;
en el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de Suiza que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . » ;
en el artículo 30 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , que figura como anexo A del presente anexo , de conformidad con el apéndice de ese anexo A. » ;
en el artículo 37 , se añade el párrafo siguiente :
« Suiza participará plenamente en el Consejo de administración y tendrá en él los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la Unión Europea , salvo el derecho de voto . » ;
en el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera prevista en el apartado 1 , letra b ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierta por las tasas e ingresos mencionados en el apartado 1 , letras c ) y d )
a el número de Estados asociados
b el número de Estados miembros de la UE
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI ,
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . » ;
en el artículo 61 , se añade el párrafo siguiente :
« Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . » ;
el anexo II del Reglamento CE no 1592/2002 se amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 1 ] :
A / c-[HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c-[HB-IKR , HB-IMY , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
A / c-[HB-IMJ , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c-[HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF ] – tipo MD900 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lo que se refiere a aeródromos , gestión del tránsito aéreo y servicios de navegación aérea y se deroga la Directiva 2006/23 / CE .
Directiva del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , sobre aceptación recíproca de licencias del personal que ejerce funciones en la aviación civil
( Artículos 1 a 8) .
Reglamento del Consejo , de 16 de diciembre de 1991 , relativo a la armonización de normas técnicas y procedimientos administrativos aplicables a la aviación civil ( artículos 1 a 3 , artículo 4 , apartado 2 , artículos 5 a 11 y artículo 13 ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1899/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 1900/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Reglamento ( CE ) no 8/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 859/2008 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad ( artículos 1 a 9 y 11 a 14 ) , modificada en último lugar por :
Directiva 2008/49 / CE de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a la asignación de prioridad en las inspecciones en pista de las aeronaves que utilizan los aeropuertos de la Comunidad .
Reglamento de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ( artículos 1 a 12 )
Reglamento de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de mayo de 2006 , sobre los métodos de trabajo que debe aplicar la Agencia Europea de Seguridad Aérea en las inspecciones de normalización .
Reglamento de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 335/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 375/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 706/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 287/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1057/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1194/2009 de la Comisión .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento se entenderá con las adaptaciones siguientes :
El artículo 2 se modifica como sigue :
En los apartados 3 , 4 , 6 , 8 , 10 , 11 , 13 y 14 , la fecha del « 28 de septiembre de 2003 » se sustituye por « la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza que incorpora el Reglamento ( CE ) no 216/2008 al anexo del Reglamento » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 707/2006 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 376/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 1056/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen disposiciones relativas a la organización y la composición de la sala de recursos de la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , relativo a las tasas e ingresos percibidos por la Agencia Europea de Seguridad Aérea , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1356/2008 de la Comisión .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establecen las normas de aplicación de la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 22 de marzo de 2006 , por el que se establece la lista comunitaria de las compañías aéreas objeto de una prohibición de explotación en la Comunidad , prevista en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1197/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Protección de la aviación
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Reglamento de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( UE ) no 297/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 720/2011 de la Comisión .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se fijan criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil y adoptar medidas de seguridad alternativas .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 8 de enero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se fijan los procedimientos de las inspecciones que realice la Comisión en el ámbito de la seguridad de la aviación .
Reglamento ( UE ) de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 357/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 358/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 573/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 334/2011 de la Comisión .
Decisión ( UE ) de la Comisión , de 13 de abril de 2010 , por la que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea que contienen la información a que se refiere el artículo 18 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , modificada por :
Decisión 2010/2604 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/3572 / UE de la Comisión ,
Decisión 2010/9139 / UE de la Comisión .
Gestión del tránsito aéreo
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1070/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 6 , 8 , 10 , 11 y 12 .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 2 , las palabras « a nivel comunitario » se sustituyen por « a nivel comunitario en el que participará Suiza » .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guion del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los « Estados miembros » contenidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE que se citan en ese artículo no se considerarán aplicables a Suiza .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en relación con Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 9 bis , 9 ter , 15 bis y 17 .
A efectos del presente Acuerdo , el texto del Reglamento queda modificado como sigue :
el artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 7 se modifica como sigue :
en los apartados 1 y 6 , se añaden los términos « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 8 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade « y Suiza » después de « la Comunidad » ;
el artículo 10 se modifica como sigue :
en el artículo 16 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La Comisión transmitirá su decisión a los Estados miembros y la comunicará al proveedor de servicios , en la medida en que a este le afecte jurídicamente . » .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( Reglamento del espacio aéreo ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 3 bis , 6 y 10 .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) , modificado por :
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud de los artículos 4 , 7 y 10 , apartado 3 .
el artículo 5 se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
en el apartado 4 , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » ;
el anexo III se modifica como sigue :
en la sección 3 , guiones segundo y último , se añade « o Suiza » después de « la Comunidad » .
Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 482/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( CE ) no 668/2008 de la Comisión ,
Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión .
La Comisión ejercerá en Suiza las competencias que tiene atribuidas en virtud del artículo 9 .
Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo .
Reglamento ( CE ) de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , por el que se establecen los requisitos relativos a los procedimientos de los planes de vuelo en la fase de prevuelo para el cielo único europeo , modificado en último lugar por .
Reglamento ( UE ) no 929/2010 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de julio de 2006 , por el que se establecen requisitos para los sistemas automáticos de intercambio de datos de vuelo a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 30/2009 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea ( aplicable en Suiza desde la entrada en vigor de la legislación suiza correspondiente y , en todo caso , a partir del 1 de enero de 2012 ) , modificado en último lugar por .
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a la licencia comunitaria de controlador de tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2006 , relativo a la clasificación del espacio aéreo y al acceso de los vuelos efectuados de acuerdo con las reglas de vuelo visual por encima del nivel de vuelo 195 .
Reglamento del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) , modificado en último lugar por :
Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo .
Reglamento de la Comisión , de 7 de junio de 2007 , por el que se establecen requisitos para la aplicación de un protocolo de transferencia de mensajes de vuelo utilizado a efectos de notificación , coordinación y transferencia de vuelos entre dependencias de control del tránsito aéreo , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 283/2011 de la Comisión .
Reglamento de la Comisión , de 26 de octubre de 2007 , por el que se establecen prescripciones sobre la separación entre los canales utilizados en la comunicación oral aeroterrestre en el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen requisitos relativos a los servicios de enlace de datos para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 30 de marzo de 2009 , por el que se establecen requisitos para la atribución y utilización coordinadas de los códigos de interrogador en modo S para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2010 , por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo .
Reglamento de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo .
Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea .
Las medidas correctoras adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento son obligatorias para Suiza tras haber sido adoptadas por una decisión del Comité Mixto .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2010 , relativa a la designación del organismo de evaluación del rendimiento del cielo único europeo .
Decisión de la Comisión , de 12 de agosto de 2010 , relativa a la designación de un coordinador del sistema de bloques funcionales del espacio aéreo en el contexto del cielo único europeo .
Reglamento ( UE ) no 176/2011 de la Comisión , de 24 de febrero de 2011 , sobre la información previa que debe facilitarse con miras al establecimiento y la modificación de un bloque funcional de espacio aéreo
Decisión 2011/121 / EU de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , que establece los objetivos de rendimiento y los umbrales de alerta para toda la Unión Europea en lo que respecta a la prestación de servicios de navegación aérea durante los años 2012 a 2014 .
Medio ambiente y ruido
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de marzo de 2002 , sobre el establecimiento de normas y procedimientos para la introducción de restricciones operativas relacionadas con el ruido en los aeropuertos comunitarios ( artículos 1 a 12 y 14 a 18 ) .
Directiva del Consejo , de 4 de diciembre de 1989 , relativa a la limitación de emisiones sonoras de los aviones de reacción subsónicos civiles .
No 2006/93 / CE
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la regulación del uso de aviones objeto del anexo 16 del Convenio relativo a la aviación civil internacional , volumen 1 , segunda parte , capítulo 3 , segunda edición ( 1988 ) .
Protección del consumidor
Directiva del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados
( Artículos 1 a 10 ) .
Directiva del Consejo , de 5 de abril de 1993 , sobre las cláusulas abusivas en los contratos celebrados con consumidores .
( Artículos 1 a 11 ) .
Reglamento del Consejo , de 9 de octubre de 1997 , sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente ( artículos 1 a 8) , modificado por :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91 .
( Artículos 1 a 8) .
Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre los derechos de las personas con discapacidad o movilidad reducida en el transporte aéreo .
Varios
Directiva del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad .
Anexos
A Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
B Disposiciones relativas al control financiero de la Unión Europea sobre los participantes suizos en las actividades de la AESA .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Este Reglamento se aplicará en Suiza mientras siga vigente en la UE .
Reglamento ( CE ) no 544/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas « Baena » ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por España con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Baena » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Dado que esa modificación no es de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] en aplicación del artículo 6 del citado Reglamento .
La modificación debe aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen « Baena » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 49 y DO C 139 de 14.6.2006 , p. 21 .
ANEXO I
SOLICITUD DE MODIFICACIÓN
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
Solicitud de modificación de conformidad con el artículo 9 y el artículo 17 , apartado 2 ,
« BAENA »
No CE : ES / PDO/117/0069/07.10.2003
DOP ( X ) IGP ( )
Modificación o modificaciones solicitada(s )
Rúbrica(s ) del pliego de condiciones :
Capítulo del pliego de condiciones :
 Nombre del producto
 Descripción del producto
Zona geográfica
 Prueba del origen
 Método de obtención
 Vínculo
 Etiquetado
 Requisitos nacionales
modificaciones :
En el apartado relativo a la « producción » , donde figura lo siguiente :
« La zona de producción de los aceites de oliva que se engloban en la denominación de origen “ Baena ” la constituyen los términos municipales de Baena , Castro del Río , Doña Mencía , Luque , Nueva Carteya y Zuheros » , hay que añadir « Cabra » .
ANEXO II
FICHA RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y
Este resumen presenta a título informativo los elementos principales del pliego de condiciones del producto .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Dirección
Teléfono
Fax
Correo electrónico
Agrupación
Dirección :
Avda. de la Constitución , s / n 1485 Municipio — Baena ( Córdoba )
Tel .
Composición :
Productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Pliego de condiciones
[ resumen de los requisitos de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Denominación del producto
« Baena »
Descripción
Aceite de oliva virgen extra obtenido de aceitunas de las variedades Picudo Carrasqueño de Córdoba , Lechin , Chorrúo o Jarduo , Pajarero , Hojiblanco y Picual .
Acidez de 0,4 ° a 1 ° . Índice peróxidos máximo 15 .
Humedad 0,1 % .
Impurezas máximo 0,1 % .
Sabor agradable , dulce , almendrado .
Zona geográfica
Comprende los términos municipales de Baena , Cabra , Castro del Río , Doña Mencía , Luque , Nueva Carteya y Zuheros , todos de la provincia de Córdoba .
Prueba del origen
Aceitunas de variedades autorizadas , recolectadas en olivares inscritos ; se extrae el aceite y envasa en industrias inscritas bajo el control del Consejo .
Los envases llevarán la contraetiqueta de garantía expedida por el Consejo Regulador .
Método de obtención
Extracción del aceite de las aceitunas sanas y limpias , empleando técnicas adecuadas de extracción que no alteren las características del producto .
Vínculo
Suelos pardos calizos , de textura limosa , y de margas triásicas .
Clima templado continental .
Cultivo , recolección y obtención por ordeño , vareo o vibración controlados .
Estructura de control
Tel .
El Consejo Regulador de la denominación de origen protegida « Baena » cumple la norma EN 45011 .
Etiquetado
Figurará de forma destacada la mención « Denominación de Origen “ Baena ” » .
Etiquetas autorizadas por el Consejo Regulador y contraetiquetas numeradas y expedidas por el Consejo Regulador .
Infanta Isabel 1o E-20871 Madrid
Consejo Regulador de la D.O. Baena
Correo electrónico
Clase 1.5 .
Grasas — Aceite de oliva virgen extra
Consejo Regulador de la Denominación de Origen « Baena »
Dirección
Carretera de Fuentidueña , s / n Apartado de Correos 92 14850 Baena ( Córdoba )
Reglamento ( CE ) no 1221/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
que modifica , en lo que atañe a las normas de comercialización , el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) , y , en particular , su artículo 121 , letra a ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 361/2008 del Consejo integra en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , con efectos a partir del 1 de julio de 2008 , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , que establece disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , sin poner en entredicho las opciones políticas subyacentes .
Estas disposiciones estipulan que las frutas y hortalizas que se destinen a ser vendidas en estado fresco al consumidor sólo pueden comercializarse si son de calidad sana , leal y comercial y si aparece indicado el país de origen .
Con el fin de armonizar la aplicación de esta disposición , resulta adecuado definir estas características mediante el establecimiento de una norma general de comercialización aplicable a todas las frutas y hortalizas frescas .
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión no contiene actualmente normas de comercialización específicas de determinados productos que aparecen recogidas en varios Reglamentos vigentes que siguen aplicándose en virtud del artículo 203 bis , apartado 7 , de Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En aras de la claridad , resulta adecuado agrupar en el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 todas las normas de comercialización específicas previstas en el artículo 113 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
También resulta adecuado , habida cuenta de la experiencia adquirida y en aras de la simplificación , reducir la lista de productos cubiertos por normas de comercialización específicas , e incluir sólo aquéllos para los cuales sea necesario adoptar una norma sobre la base de una evaluación de su pertinencia , teniendo en cuenta , en especial , los productos más comercializados , en términos de valor , en función de las cifras que figuran en la base de datos Comext sobre el comercio intra y extracomunitario .
Para evitar obstáculos innecesarios a los intercambios comerciales , en los casos en que haya que establecer normas de comercialización específicas para determinados productos , tales normas deben corresponder a las adoptadas por la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) .
Por la misma razón , los demás productos deben considerarse conformes a las normas generales de comercialización si su tenedor puede demostrar que se ajustan a cualquiera de dichas normas aplicables .
También deben modificarse en consecuencia las excepciones y exenciones de tales normas .
En especial , debe suprimirse la referencia a los criterios mínimos de calidad aplicables a los productos destinados a la transformación industrial puesto que esos criterios se relacionaban con regímenes de ayudas suprimidos por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
Puesto que algunas frutas y hortalizas siguen naturalmente su desarrollo y tienen tendencia a deteriorarse , debe permitirse que presenten una ligera falta de frescura y turgencia , a condición de que no se clasifiquen en la Categoría « Extra » .
Determinados productos que habitualmente no están enteros en el momento de su venta deben excluirse de la norma general de comercialización que normalmente exige que los productos se vendan enteros .
Para garantizar que los controles puedan realizarse correcta y eficazmente , las facturas y los justificantes , distintos de los destinados a los consumidores , deben contener determinada información básica prevista en las normas de comercialización .
Las disposiciones relativas a las mezclas de frutas y hortalizas deben simplificarse sin dejar de mantener una protección suficiente para el consumidor .
El ámbito de aplicación de las disposiciones debe ampliarse a los paquetes de un peso igual o inferior a 5 kilogramos para reflejar la tendencia del mercado de vender paquetes más grandes que antes .
Las disposiciones del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , relativo a los controles de conformidad con las normas de comercialización , deben simplificarse sin reducir su ámbito de aplicación , con el fin de garantizar la conformidad a un nivel apropiado .
Dichas disposiciones deben tener en cuenta el artículo 113 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que prevé que los Estados miembros deben efectuar controles de forma selectiva , basándose en un análisis de riesgos , para comprobar si los productos se ajustan a las normas de comercialización y que dichos controles deben centrarse en la fase previa a la salida de las regiones de producción , en el momento del acondicionamiento o de la carga de los productos .
En el caso de los productos procedentes de terceros países , los controles deben efectuarse antes del despacho a libre práctica .
En particular , debe reforzarse la importancia de la evaluación del riesgo en la selección de los productos para los controles .
La experiencia ha demostrado que la definición de « agente económico » debe ampliarse y detallarse considerablemente con el fin de garantizar que todos los participantes en la cadena de comercialización están incluidos y garantizar la seguridad jurídica .
Procede , por tanto , derogar los siguientes Reglamentos :
Asimismo , deben establecerse disposiciones transitorias adecuadas que permitan utilizar , hasta el agotamiento de las existencias , los modelos y los certificados de conformidad que se ajustan a las disposiciones actualmente vigentes del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , y garantizar la continuidad de las autorizaciones concedidas a los agentes económicos autorizados .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1580/2007
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el título II , capítulo I , antes del artículo 3 se añade el artículo 2 bis siguiente :
« Artículo 2 bis
Normas de comercialización ; tenedores
Los requisitos enumerados en el artículo 113 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se denominarán norma general de comercialización .
En el anexo I , parte A , del presente Reglamento figuran los detalles de la norma general de comercialización .
Las frutas y hortalizas no cubiertas por una norma de comercialización específica se ajustarán a la norma general de comercialización .
Sin embargo , cuando el tenedor pueda demostrar que esas frutas y hortalizas cumplen cualquier norma aplicable adoptada por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , el producto se considerará conforme a la norma general de comercialización .
Las normas de comercialización específicas a las que se hace referencia en el artículo 113 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 figuran en el anexo I , parte B , del presente Reglamento en lo que atañe a los productos siguientes :
manzanas ,
cítricos ,
kiwis ,
lechugas y escarolas ,
melocotones y nectarinas ,
peras ,
fresas ,
pimientos dulces ,
uvas de mesa ,
tomates .
A efectos del artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , se entenderá por “ tenedor ” cualquier persona física o jurídica que posea físicamente los productos en cuestión . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
El apartado 1 queda modificado como sigue :
el texto de la frase introductoria y de la letra a ) se sustituyen por el siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , no estarán sujetos a la obligación de cumplir con las normas de comercialización :
a condición de que estén claramente marcados con las palabras “ destinados a la transformación ” o “ destinados a la alimentación animal ” o con cualquier otra indicación equivalente , los productos :
destinados a la transformación industrial , o
destinados a la alimentación animal o a otro uso no alimentario ; » ;
se añade la letra siguiente :
los productos que hayan sufrido un recorte o un corte dejándolos “ listos para consumir ” o “ listos para cocinar ” . » .
En el apartado 2 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , dentro de la propia región de producción , no estarán sujetos a la obligación de cumplir con las normas de comercialización : » .
El texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros podrán eximir de las normas de comercialización específicas los productos presentados para la venta al por menor a los consumidores para su uso personal y rotulados con la indicación “ producto destinado a la transformación ” o con cualquier otra indicación equivalente y los productos destinados a la transformación distintos de los mencionados en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) . » .
Se incluirán los apartados 3 bis y 3 ter siguientes :
« 3bis .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que atañe a las normas de comercialización específicas , las frutas y hortalizas frescas no clasificadas en la categoría “ Extra ” podrán presentar , en las fases posteriores al envío , una ligera falta de frescura y turgencia y un leve deterioro debido a su desarrollo y a su carácter perecedero . 3 ter .
No obstante lo dispuesto en el artículo 113 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los siguientes productos no estarán sujetos al cumplimiento de la norma general de comercialización :
setas y demás hongos , excepto las cultivadas del código NC 070959 ,
alcaparras del código NC 07099040 ,
almendras amargas del código NC 08021110 ,
almendras sin cáscara del código NC 080212 ,
avellanas sin cáscara del código NC 080222 ,
nueces sin cáscara del código NC 080232 ,
piñones del código NC 08029050 , y
azafrán del código NC 091020 . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
El texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Las menciones particulares exigidas por el presente capítulo deberán indicarse de forma legible y clara en uno de los lados del envase , bien mediante impresión directa indeleble o por medio de una etiqueta incorporada al paquete o fijada sólidamente al mismo . » .
Se añaden los siguientes apartados :
En el caso de los contratos a distancia , en la acepción del artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , la conformidad con las normas de comercialización exigirá que las menciones particulares puedan consultarse antes de que se concluya la compra .
Las facturas y documentos de acompañamiento , excepto los recibos para el consumidor , indicarán el nombre y el país de origen de los productos y , según proceda , la categoría , variedad o tipo comercial si una norma de comercialización específica así lo exige , o que el producto se destina a la transformación .
El texto de los artículos 5 y 6 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 5
Menciones particulares en la fase de venta al por menor
En la fase de venta al por menor , las menciones particulares exigidas por el presente capítulo deberán ser legibles y claras .
Los productos podrán presentarse para su venta a condición de que el minorista exhiba junto a los mismos , de forma destacada y legible , las menciones particulares relativas al país de origen y , según proceda , la categoría y la variedad o el tipo comercial de tal forma que no induzca a error al consumidor .
En los productos preenvasados , a los que se hace referencia en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , se indicará el peso neto , además de todas las menciones previstas en las normas de comercialización .
No obstante , en los productos que normalmente se venden por unidades , la obligación de indicar el peso neto no se aplicará si el número de unidades puede verse claramente y contarse con facilidad desde el exterior o si se indica este número en la etiqueta . Artículo 6
Mezclas
Se permitirá la comercialización de envases de un peso neto igual o inferior a cinco kilogramos que contengan mezclas de diferentes tipos de frutas y hortalizas , a condición de que :
los productos sean de calidad homogénea y cada producto en cuestión cumpla la norma de comercialización específica pertinente o , en caso de que no exista ninguna norma de comercialización específica para un producto concreto , la norma general de comercialización ;
el envase esté adecuadamente etiquetado , de conformidad con lo dispuesto en el presente capítulo , y
la mezcla no induzca a error al consumidor .
Los requisitos del apartado 1 , letra a ) , no se aplicarán a los productos incluidos en una mezcla compuesta por productos que no pertenezcan al sector de las frutas y hortalizas , según lo definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Si las frutas y hortalizas que componen una mezcla provienen de más de un Estado miembro o tercer país , los nombres completos de los países de origen podrán reemplazarse por una de las indicaciones siguientes , según proceda :
“ mezcla de frutas y hortalizas originarias de la CE ” ,
“ mezcla de frutas y hortalizas no originarias de la CE ” ,
“ mezcla de frutas y hortalizas originarias y no originarias de la CE ” .
El texto del artículo 7 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 7
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece las normas de los controles de conformidad , es decir , los controles efectuados a las frutas y hortalizas en todas las fases de comercialización , con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , para verificar que se ajustan a las normas de comercialización y a otras disposiciones del presente título y de los artículos 113 y 113 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . »
El artículo 8 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
El texto de la letra b ) se sustituye por el siguiente :
un organismo u organismos de control responsables de la aplicación del artículo 113 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en adelante denominados “ los organismos de control ” . » .
Se añade el párrafo siguiente :
« Las autoridades de coordinación y los organismos de control mencionados en el párrafo primero podrán ser públicos o privados .
Sin embargo , los Estados miembros serán responsables de los mismos en ambos casos . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
El texto del apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye por los siguientes párrafos :
« Los Estados miembros podrán utilizar a tal efecto cualquier otra base o bases de datos ya establecidas para otros fines .
Por “ agente económico ” se entenderá cualquier persona física o jurídica :
que esté en posesión de frutas y hortalizas sujetas a normas de comercialización con miras a :
su exposición o su puesta a la venta ,
su venta , o
su comercialización de cualquier otra manera , o
que realmente lleve a cabo cualquier actividad mencionada en la letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , por lo que se refiere a las frutas y hortalizas sujetas a las normas de comercialización .
Las actividades a las que se hace referencia en el párrafo tercero , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , incluirán :
la venta a distancia a través de Internet o por otros medios ,
las actividades correspondientes llevadas a cabo por la persona física o jurídica en cuestión por cuenta propia o por cuenta de un tercero , y
las actividades correspondientes llevadas a cabo en la Comunidad y / o en el ámbito de la exportación a terceros países y / o de la importación de terceros países . » .
El texto del apartado 2 , letra b ) , se sustituye por el siguiente :
las personas físicas o jurídicas cuya actividad en el sector de las frutas y hortalizas se circunscriba al transporte de mercancías o a la venta al por menor . » .
El texto de los apartados 3 y 4 se sustituye por el siguiente :
Cuando la base de datos esté compuesta por varios elementos diferenciados , la autoridad de coordinación velará por que la base y sus diferentes elementos sean homogéneos y se actualicen .
Las actualizaciones se efectuarán , en particular , utilizando la información recabada en los controles de conformidad .
En la base de datos constarán , por cada agente económico , el número de registro , el nombre , la dirección , la información necesaria para clasificarlo en alguna de las categorías de riesgo mencionadas en el artículo 10 , apartado 2 , como , por ejemplo , su localización en la cadena de comercialización , una indicación sobre la importancia del agente económico , información sobre los resultados de controles anteriores del agente económico y cualesquiera otros datos que se consideren necesarios para los controles , tales como información sobre la existencia de un sistema de garantía de calidad o de un sistema de autocontrol relativo a la conformidad con las normas de comercialización .
Las actualizaciones se efectuarán , en particular , utilizando la información recabada en los controles de conformidad . » .
El texto del título II , capítulo II , sección 2 se sustituye por el siguiente :
« Sección 2
Controles de conformidad efectuados por los Estados miembros
Artículo 10
Controles de conformidad
Los Estados miembros deberán garantizar que los controles de conformidad se efectúan selectivamente , sobre la base de un análisis de riesgos y con la frecuencia adecuada , con el fin de asegurar el adecuado cumplimiento de las normas de comercialización y demás disposiciones del presente título y de los artículos 113 y 113 bis de Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los criterios de evaluación del riesgo incluirán la existencia del certificado de conformidad al que se hace referencia en el artículo 12 bis expedido por una autoridad competente de un tercer país cuyos controles de conformidad hayan sido homologados en virtud del artículo 13 .
La existencia de tal certificado se considerará un factor de reducción del riesgo de no conformidad .
Los criterios de evaluación del riesgo también podrán incluir :
la naturaleza del producto , el período de producción , el precio del producto , las condiciones meteorológicas , las operaciones de embalaje y manipulación , las condiciones de almacenamiento , el país de origen , los medios de transporte o el volumen del lote ;
la importancia de los agentes económicos , su localización en la cadena de comercialización , el volumen o el valor comercializado por los mismos , su gama de productos , el área de entrega o el tipo de actividades empresariales llevadas a cabo , como , por ejemplo , el almacenamiento , la clasificación , el embalaje o la venta ;
resultados obtenidos en controles anteriores , como número y tipo de defectos encontrados , la calidad habitual de los productos comercializados o el nivel del equipo técnico utilizado ;
la fiabilidad de los sistemas de control de calidad o de los sistemas de autocontrol de los agentes económicos relacionados con la conformidad con las normas de comercialización ;
el lugar donde se realiza el control , sobre todo si se trata del punto de primera entrada en la Comunidad , o el lugar donde los productos van a ser embalados o cargados ;
cualquier otra información que pudiera indicar un riesgo de no cumplimiento .
El análisis de riesgos se basará en la información contenida en la base de datos sobre los agentes económicos a la que se hace referencia en el artículo 9 y clasificará a los agentes económicos en diferentes categorías de riesgo .
Los Estados miembros establecerán previamente :
los criterios de evaluación del riesgo de no conformidad de los lotes ;
sobre la base de un análisis de riesgos con respecto a cada categoría de riesgo , las proporciones mínimas de agentes económicos o de lotes y / o de cantidades que deberán someterse a un control de conformidad .
Los Estados miembros podrán optar por no efectuar controles selectivos de productos no sujetos a normas de comercialización específicas , sobre la base de un análisis de riesgos .
Si en los controles se detectan irregularidades significativas , los Estados miembros aumentarán la frecuencia de los controles en relación con los agentes económicos , productos , orígenes u otros parámetros .
Los agentes económicos facilitarán a los organismos de control todos los datos que éstos consideren necesarios para la organización y realización de los controles de conformidad .
Artículo 11
Agentes económicos autorizados
Los Estados miembros podrán autorizar a los agentes económicos clasificados en la categoría de riesgo más baja , y que ofrezcan garantías especiales en cuanto a la conformidad con las normas de comercialización , a colocar en cada bulto en la fase de envío la etiqueta cuyo modelo figura en el anexo II y / o a firmar el certificado de conformidad contemplado en el artículo 12 bis .
La autorización se concederá por un período mínimo de un año .
Los agentes económicos que se beneficien de esta posibilidad deberán :
contar con personas encargadas del control que tengan una formación homologada por los Estados miembros ;
disponer de instalaciones adecuadas para la preparación y el envasado de los productos ;
comprometerse a efectuar un control de conformidad de las mercancías que expidan y llevar un registro de todos los controles que efectúen .
Cuando un agente económico autorizado deje de cumplir los requisitos de la autorización , el Estado miembro se la retirará .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los agentes económicos autorizados podrán seguir utilizando , hasta el fin de las existencias , los modelos que se ajusten al presente Reglamento el 30 de junio de 2009 .
Las autorizaciones concedidas a los agentes económicos antes del 1 de julio de 2009 seguirán aplicándose durante el período para el que fueron concedidas .
Artículo 12
Aceptación de declaraciones por las aduanas
Las aduanas sólo podrán aceptar declaraciones de exportación y / o declaraciones de despacho a libre práctica correspondientes a los productos sujetos a normas de comercialización específicas si :
las mercancías van acompañadas por un certificado de conformidad ,
el organismo de control competente ha informado a la autoridad aduanera de que se ha expedido un certificado de conformidad para los lotes en cuestión , o
el organismo de control competente ha informado a la autoridad aduanera de que no ha expedido ningún certificado de conformidad para los lotes en cuestión porque de resultas de la evaluación de riesgo mencionada en el artículo 10 , apartado 1 , no fue necesario controlarlos .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de cualquier otro control de conformidad que el Estado miembro pueda llevar a cabo en virtud del artículo 10 .
El apartado 1 se aplicará asimismo a los productos sujetos a la norma general de comercialización que figura en el anexo I y a los productos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , si el Estado miembro de que se trate lo considera necesario a la luz del análisis de riesgos mencionado en el artículo 10 , apartado 1 .
Artículo 12 bis
Certificados de conformidad
La autoridad competente podrá expedir certificados que confirmen que los productos en cuestión se ajustan a la norma de comercialización pertinente .
En el anexo III figura el certificado que deben utilizar las autoridades competentes en la Comunidad .
Los terceros países a los que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 4 , podrán utilizar en su lugar su propio certificado siempre que la Comisión considere que el mismo contiene como mínimo información equivalente al certificado comunitario .
La Comisión , por los medios que considere adecuados , dará a conocer los modelos de tales certificados de terceros países .
Estos certificados podrán expedirse en papel , con la firma original , o en formato electrónico autentificado con firma electrónica .
Cada certificado será sellado por la autoridad competente y firmado por la persona o personas habilitadas para tal fin .
Los certificados se expedirán , como mínimo , en una de las lenguas oficiales de la Comunidad .
Cada certificado deberá llevar un número de serie , por el cual podrá ser identificado . La autoridad competente deberá conservar una copia de cada certificado expedido .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros podrán seguir utilizando , hasta que se agoten las existencias , los certificados de conformidad que se ajusten al presente Reglamento el 30 de junio de 2008 . » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
A petición de un tercer país , la Comisión podrá homologar , por el procedimiento previsto en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , controles de conformidad con las normas de comercialización específicas efectuados por ese tercer país antes de la importación en la Comunidad . » .
El texto del apartado 4 se sustituye por el siguiente :
En el anexo IV figura la lista de países cuyos controles de conformidad han sido homologados en virtud del presente artículo , así como los productos en cuestión .
La Comisión , a través de los medios que considere adecuados , comunicará los datos de las autoridades oficiales y de los organismos de control de que se trate . » .
Se suprime el artículo 14 .
El texto del artículo 15 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 15
Suspensión de la homologación
La Comisión podrá suspender la homologación si se comprueba , en un número significativo de lotes o cantidades , que las mercancías no concuerdan con lo indicado en los certificados de conformidad expedidos por los organismos de control de los terceros países . » .
Se suprimen los artículos 16 , 17 y 18 .
Se suprime la sección 4 del capítulo II del título II .
El artículo 20 queda modificado como sigue :
El texto del apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Si el control demuestra que las mercancías se ajustan a las normas de comercialización , el organismo de control competente podrá expedir el certificado de conformidad previsto en el anexo III . » .
El texto del apartado 3 , párrafo tercero , se sustituye por el siguiente :
« Si un organismo de control accede a la solicitud de un agente económico de subsanar la falta de conformidad de la mercancía en un Estado miembro distinto de aquél en que se haya efectuado el control que haya puesto de manifiesto dicha falta de conformidad , el agente económico notificará al organismo de control competente del Estado miembro de destino la no conformidad del lote .
El Estado miembro emisor de la declaración de no conformidad enviará una copia de la misma a los demás Estados miembros afectados , incluido el Estado miembro de destino del lote no conforme . » .
Se suprime el apartado 4 .
En el título II , capítulo II , se añade la sección siguiente :
« Sección 6
Comunicaciones
Artículo 20 bis
Un Estado miembro en cuyo territorio un envío procedente de otro Estado miembro se considere no conforme con las normas de comercialización , a causa de los defectos o del deterioro que podrían haber sido detectados en el momento del envasado , lo notificará sin demora a la Comisión y a los Estados miembros que puedan verse afectados .
Un Estado miembro en cuyo territorio haya sido rechazado el despacho a libre práctica de un lote de mercancías procedente de un tercer país , a causa del incumplimiento de las normas de comercialización , lo notificará sin demora a la Comisión , a los Estados miembros que puedan verse afectados , y al tercer país de que se trate si está en la lista de países del anexo IV .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones de sus regímenes de inspección y de análisis de riesgos .
Notificarán a la Comisión cualquier enmienda posterior de dichos regímenes .
Antes del 30 de junio del año siguiente , los Estados miembros enviarán a la Comisión y a los Estados miembros un resumen de los resultados de los controles efectuados en todas las fases de comercialización en un año determinado .
Las comunicaciones se efectuarán a través de los medios especificados por la Comisión . »
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo III se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
En el anexo IV se suprimen el título de la parte A y las partes B y C.
Se suprime el anexo V.
El anexo VI se sustituye por el texto que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
Derogaciones
Se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1292/81 , ( CEE ) no 2213/83 , ( CEE ) no 1591/87 , ( CEE ) no 1677/88 , ( CE ) no 831/97 , ( CE ) no 2288/97 , ( CE ) no 963/98 , ( CE ) no 730/1999 , ( CE ) no 1168/1999 , ( CE ) no 1455/1999 , ( CE ) no 2377/1999 , ( CE ) no 2561/1999 , ( CE ) no 2789/1999 , ( CE ) no 790/2000 , ( CE ) no 851/2000 , ( CE ) no 175/2001 , ( CE ) no 912/2001 , ( CE ) no 1508/2001 , ( CE ) no 1543/2001 , ( CE ) no 1615/2001 , ( CE ) no 1799/2001 , ( CE ) no 2396/2001 , ( CE ) no 843/2002 , ( CE ) no 1284/2002 , ( CE ) no 1466/2003 , ( CE ) no 1757/2003 , ( CE ) no 85/2004 , ( CE ) no 86/2004 , ( CE ) no 214/2004 , ( CE ) no 1673/2004 , ( CE ) no 1861/2004 , ( CE ) no 1862/2004 , ( CE ) no 1863/2004 y ( CE ) no 634/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 129 de 15.5.1981 , p. 38 .
DO L 213 de 4.8.1983 , p. 13 .
DO L 146 de 6.6.1987 , p. 36 .
DO L 150 de 16.6.1988 , p. 21 .
DO L 119 de 8.5.1997 , p. 13 .
DO L 315 de 19.11.1997 , p. 3 .
DO L 135 de 8.5.1998 , p. 18 .
DO L 93 de 8.4.1999 , p. 14 .
DO L 141 de 4.6.1999 , p. 5 .
DO L 167 de 2.7.1999 , p. 22 .
DO L 287 de 10.11.1999 , p. 6 .
DO L 310 de 4.12.1999 , p. 7 .
DO L 336 de 29.12.1999 , p. 13 .
DO L 95 de 15.4.2000 , p. 24 .
DO L 103 de 28.4.2000 , p. 22 .
DO L 26 de 27.1.2001 , p. 24 .
DO L 129 de 11.5.2001 , p. 4 .
DO L 200 de 25.7.2001 , p. 14 .
DO L 203 de 28.7.2001 , p. 9 .
DO L 214 de 8.8.2001 , p. 21 .
DO L 244 de 14.9.2001 , p. 12 .
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 11 .
DO L 134 de 22.5.2002 , p. 24 .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 14 .
DO L 210 de 20.8.2003 , p. 6 .
DO L 252 de 4.10.2003 , p. 11 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 3 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 19 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 6 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 5 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 10 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 17 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 23 .
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 3 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 . »
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 . » .
ANEXO I
« ANEXO I
NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 2 bis
PARTE A
Norma general de comercialización
Requisitos mínimos de calidad
Sujetos a las tolerancias permitidas , los productos deberán estar :
enteros ,
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
prácticamente exentos de plagas ,
prácticamente exentos de daños causados por plagas que afecten la pulpa ,
exentos de un grado anormal de humedad exterior ,
exentos de olores y sabores extraños .
Los productos deberán hallarse en un estado que les permita :
conservarse bien durante su transporte y manipulación , y
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Requisitos mínimos de madurez
Los productos deberán presentar un desarrollo suficiente y encontrarse en un estado de maduración satisfactorio .
El desarrollo y el estado de maduración de los productos deberán permitirles continuar su proceso de maduración y alcanzar un grado de madurez satisfactorio .
Tolerancia
Se permitirá en cada lote una tolerancia del 10 % , en número o en peso , de productos que no satisfagan los requisitos mínimos de calidad .
Sin embargo , esta tolerancia no incluirá los productos que presenten podredumbre o cualquier otro deterioro que los haga no aptos para el consumo .
Marcado de origen del producto
Nombre completo del país de origen .
En el caso de los productos originarios de un Estado miembro , dicha indicación aparecerá en la lengua del país de origen o en cualquier otra lengua comprensible por los consumidores del país de destino .
En el caso de otros productos , dicha indicación aparecerá en cualquier lengua comprensible por los consumidores del país de destino .
PARTE B
NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN ESPECÍFICAS
PARTE 1 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS MANZANAS
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
La presente norma se aplicará a las manzanas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Malus domestica Borkh . , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las manzanas destinadas a la transformación industrial .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las manzanas tras su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las manzanas deberán estar :
sanas , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
prácticamente exentos de daños causados por plagas ,
Además , deberán haberse recolectado cuidadosamente .
Deberán hallarse en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
continuar el proceso de maduración y alcanzar el grado de madurez que sea adecuado en función de las características de su variedad ,
conservarse bien durante su transporte y manipulación , y
Clasificación
Las manzanas se clasificarán en una de las tres categorías siguientes .
Categoría “ Extra ”
La pulpa no debe haber sufrido ningún deterioro .
Además , no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Categoría I
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , estas fresas podrán tener los defectos leves siguientes :
una ligera malformación ,
un ligero defecto de desarrollo ,
ligeros defectos de coloración ,
ligeros defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
2 cm de longitud en el caso de los defectos de forma alargada ,
1 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia inaequalis ) , cuya superficie total no podrá exceder de 0,25 cm2 ,
1 cm2 de superficie total en el caso de las magulladuras ligeras , excluidas las decoloradas .
Las manzanas de esta categoría podrán haber perdido el pedúnculo , siempre que la línea de rotura sea limpia y que la epidermis adyacente no se halle deteriorada .
Categoría II
Esta categoría comprenderá las manzanas que no puedan clasificarse en las categorías superiores , pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos [ 3 ] Los criterios de color y de russeting de las manzanas figuran en el apéndice de la presente norma junto con una lista no exhaustiva de las variedades a las que se aplica cada criterio .
La pulpa no presentará defectos importantes .
No obstante , siempre que el fruto conserve sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , se admitirán :
malformaciones ,
defectos de desarrollo ,
defectos de coloración ,
defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
4 cm de longitud en el caso de los defectos de forma alargada ,
2,5 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia inaequalis ) , cuya superficie total no podrá exceder de 1 cm2 ,
1,5 cm2 de superficie total como máximo en el caso de magulladuras ligeras que pueden estar ligeramente decoloradas .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre se determinará por el diámetro máximo de la sección ecuatorial o por el peso .
En el caso de todas las variedades y todas las clases , el calibre mínimo será de 60 mm , si se mide por el diámetro , o de 90 g , si se mide por el peso .
Se podrán aceptar frutos de calibres más pequeños si el valor de grados Brix del producto es mayor de 10,5o Brix o equivale a esta cifra y si el calibre no es inferior a 50 mm o 70 g.
Para garantizar la homogeneidad del calibre dentro del envase :
en el caso de los frutos calibrados según el diámetro , la diferencia de diámetro entre los frutos mayor y menor de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
en el caso de los frutos calibrados según el peso , la diferencia de peso entre los frutos de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
el 20 % del peso medio en el caso de los frutos de categoría “ Extra ” y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ,
el 25 % del peso medio en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o un envase destinado a la venta directa al consumidor .
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en un envase o en un envase destinado a la venta directa al consumidor no estarán sujetos a ningún requisito de homogeneidad de calibre .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
Se admiten tolerancias de calidad y calibre en cada envase para los productos no conformes con las exigencias de la categoría indicada en el mismo .
Tolerancias de calidad
Un 5 % en número o en peso de manzanas que no cumplan los requisitos de esta categoría , pero que se ajusten a los de la categoría I o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de manzanas que no cumplan los requisitos de esta categoría , pero que se ajusten a los de la categoría II o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de manzanas que no cumplan las características de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los frutos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Dentro de esta tolerancia , se podrá admitir , como máximo , un 2 % en número o en peso de frutos que presenten los defectos siguientes :
ataques importantes de suberificación o de vitriosidad ,
ligeras lesiones o grietas no cicatrizadas ,
ligerísimas trazas de podredumbre ,
presencia de plagas vivas en el fruto y / o alteraciones de la pulpa causadas por plagas .
Tolerancias de calibre
Para todas las categorías :
Para todas las categorías : se permite una tolerancia total del 10 % , en número o en peso , de frutos que no cumplan los requisitos de calibrado .
Esta tolerancia no podrá ampliarse para incluir productos con un calibre :
5 mm o más por debajo del diámetro mínimo cuando el calibre viene determinado por el diámetro ,
10 g o más por debajo del peso mínimo cuando el calibre viene determinado por el peso .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente manzanas del mismo origen , variedad , calidad y calibre ( este último criterio sólo en los casos en que sea exigible ) , y con el mismo estado de madurez .
Además , en el caso de la categoría “ Extra ” , será obligatoria también la homogeneidad de coloración .
Los envases de venta , de un peso neto no superior a 5 kilogramos podrán contener mezclas de manzanas de distintas variedades , siempre que sean homogéneas en lo que respecta a su calidad , y , para cada variedad en cuestión , a su origen , calibre ( en los casos en que sea exigible ) y estado de madurez .
La parte visible del contenido del envase tendrá que ser representativa del conjunto .
Acondicionamiento
El envase de las manzanas deberá protegerlas convenientemente .
En particular , los envases de venta de un peso neto superior a 3 kilogramos deberán ser suficientemente rígidos para proteger convenientemente el producto .
Los materiales utilizados en el interior del envase deberán ser nuevos , estar limpios y ser de una calidad tal que no puedan causar al producto alteraciones internas ni externas .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deberán estar exentos de materias extrañas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Presentación
Los frutos de categoría “ Extra ” deberán envasarse en capas ordenadas .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes .
Identificación
El nombre y la dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código expedido o reconocido oficialmente que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos “ envasador y / o expedidor ” o una abreviatura equivalente ;
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación “ envasado para : ” o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también un código que corresponderá al envasador y / o al expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
“ manzanas ” , si el contenido no es visible desde el exterior ,
nombre de la variedad o variedades , en su caso ,
en el caso de envases de venta que contengan una mezcla de distintas variedades de manzanas , indicación de cada una de las variedades presentes en el envase .
Origen del producto
País de origen y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local :
en el caso de envases de venta que contengan una mezcla de diferentes variedades de manzanas de orígenes diferentes , deberá indicarse el país de origen al lado del nombre de cada una de esas variedades .
Características comerciales
Categoría .
calibre o , para los frutos presentados en capas ordenadas , número de piezas .
Cuando la identificación del producto se haga por el calibre , se indicarán :
en el caso de los frutos sujetos a los requisitos de homogeneidad , los diámetros mínimo y máximo o el peso mínimo y máximo ;
en el caso de los frutos no sujetos a los requisitos de homogeneidad , el diámetro o el peso de la pieza menor del envase , seguido de “ o más ” o “ y + ” o una denominación equivalente , o , en su caso , el diámetro o el peso de la pieza mayor .
Marca oficial de control ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos bultos deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
Apéndice
Criterios de coloración , grupos de coloración y códigos
Grupo de coloración
( Variedades rojas )
( Variedades de coloración mixta-roja )
( Variedades estriadas ligeramente coloreadas )
( Otras variedades )
Superficie total de coloración roja característica de la variedad
Superficie total de coloración mixta-roja característica de la variedad
Superficie total de decoloración ligeramente roja , rojiza o estriada , característica de la variedad
Categoría Extra
Ningún requisito en lo que respecta a la coloración roja
Criterios de “ russeting ” de las manzanas
Grupo R : Variedades cuyo “ russeting ” es característico de su epidermis y no constituye un defecto si responde al aspecto varietal típico .
Para el resto de las variedades enumeradas en la siguiente lista cuyo nombre no va seguido de la letra R , el “ russeting ” se admitirá dentro de los límites siguientes :
Categoría “ Extra ”
Tolerancia de la categoría II
Manchas pardas
Sin sobrepasar la cavidad peduncular
Pueden sobrepasar ligeramente la cavidad peduncular o pistilar
Pueden sobrepasar la cavidad peduncular o pistilar
Frutos que no puedan afectar gravemente al aspecto y estado del contenido del envase
Que no sean rugosas
Ligeramente rugosas
“ Russeting ”
Proporción máxima admisible de la superficie del fruto
Reticular fino ( sin fuertes contrastes con la coloración general del fruto )
Ligeras señales aisladas que no afecten a la apariencia general del fruto o del contenido del envase
Denso
Exento
Acumulado ( con excepción de las manchas pardas admitidas en las condiciones anteriores ) .
En cualquier caso , el “ russeting ” fino y el “ russeting ” denso no pueden superar en conjunto un máximo de :
Lista no exhaustiva de variedades de manzanas clasificadas según su color y “ russeting ”
Los frutos de variedades que no forman parte de la lista deberán clasificarse en función de sus características varietales .
Variedades
Sinónimo
Grupo de coloración
Mutaciones de color rojo de Aroma , por ejemplo , Aroma Amorosa
Belle de Boskoop y mutaciones
Mutaciones de color rojo de Braeburn , por ejemplo :
Calville ( grupo de … )
Cox's orange pippin y mutaciones
Mutaciones de color rojo de Cox's Orange Pippin , por ejemplo :
Delcorf y mutaciones , por ejemplo :
Elstar y mutaciones , por ejemplo :
Mutaciones de color rojo de Elstar , por ejemplo :
Fuji y mutaciones
Mutaciones de color rojo de Gala , por ejemplo :
Golden Delicious y mutaciones
Holsteiner Cox y mutaciones
James Grieve y mutaciones
Jonagold [ 2 ] y mutaciones , por ejemplo :
Jonagored y mutaciones , por ejemplo :
Red Delicious y mutaciones , por ejemplo :
Al menos el 20 % de coloración roja en las categorías I y II .
No obstante , para la variedad Jonagold , se exige que los frutos clasificados en la categoría II presenten por lo menos una décima parte de su superficie con estrías de color rojo .
PARTE 2 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS CÍTRICOS
La presente norma se aplicará a los siguientes frutos , designados con el nombre de “ agrios ( cítricos ) ” , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los cítricos destinados a la transformación industrial :
limones de las variedades ( cultivares ) obtenidas de la especie Citrus limon ( L. )
mandarinas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de la especie Citrus reticulata Blanco , incluidas las satsumas ( Citrus unshiu Marcow . ) , clementinas ( Citrus clementina Hort . ex Tan . ) , mandarinas comunes ( Citrus deliciosa Ten . ) y tangerinas ( Citrus tangerina Hort . ex Tan . ) obtenidas de estas especies y de sus híbridos , en lo sucesivo denominadas “ mandarinas ” ,
naranjas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de la especie Citrus sinensis ( L. )
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los cítricos tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los cítricos deberán estar :
exentos de heridas y magulladuras cicatrizadas de importancia ,
sanos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles ,
exentos de toda señal de desecación interna ,
exentos de daños causados por bajas temperaturas o heladas ,
exentos de un grado anormal de humedad exterior ,
Además , tendrán que haberse cosechado con cuidado y haber alcanzado un estado de madurez y desarrollo que sea adecuado en función de las características de la variedad , de la época de la cosecha y de la zona de producción .
Dicho estado deberá permitirles : conservarse bien durante su transporte y manipulación , y
Este tratamiento sólo se permitirá si no se ven modificadas las demás características organolépticas naturales del cítrico .
Requisitos de madurez
El estado de madurez de los cítricos vendrá determinado por los parámetros siguientes :
contenido mínimo de zumo
coloración .
El grado de coloración deberá ser tal que , al término de su proceso normal de desarrollo , los cítricos alcancen en el lugar de destino el color típico de la variedad a la que pertenezcan .
Limones
Contenido mínimo de zumo :
limones Verdelli y Primofiore :
otros limones :
Mandarinas
mandarinas , excluidas las clementinas :
Clementinas :
Coloración : en al menos un tercio de la superficie del fruto , la que sea característica de la variedad .
Naranjas
La coloración debe ser típica de la variedad .
Se admitirán los frutos de coloración verde clara siempre que ésta no sobrepase un quinto de la superficie total del fruto .
Los frutos deben presentar el contenido mínimo de zumo siguiente :
Naranjas sanguinas :
Grupo navel :
Otras variedades :
No obstante , las naranjas producidas en zonas con elevadas temperaturas atmosféricas y elevada humedad relativa durante el período de crecimiento pueden ser de color verde en más de un quinto de la superficie total del fruto , siempre que respeten el contenido mínimo de zumo siguiente :
Variedades Mosambi , Sathgudi y Pacitan :
Los cítricos se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Categoría “ Extra ”
No podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
ligeras malformaciones ,
ligeros defectos de coloración ,
ligeros defectos de la epidermis producidos durante la formación del fruto , como , por ejemplo , incrustaciones plateadas o quemaduras ,
ligeros defectos cicatrizados de origen mecánico , como , por ejemplo , señales de granizo , rozaduras o golpes sufridos durante la manipulación .
Esta categoría comprenderá los cítricos que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estos cítricos podrán tener los defectos siguientes :
malformaciones ,
defectos de coloración ,
cáscara rugosa ,
defectos de la epidermis aparecidos durante la formación del fruto , como , por ejemplo , incrustaciones plateadas o quemaduras ,
defectos cicatrizados de origen mecánico , como , por ejemplo , señales de granizo , rozaduras o golpes sufridos durante la manipulación ,
alteraciones epidérmicas superficiales ya cicatrizadas ,
en el caso de las naranjas , ligero desprendimiento parcial del pericarpio ( defecto admitido en las mandarinas ) .
El calibre de los cítricos vendrá determinado por el diámetro máximo de su sección ecuatorial .
Calibre mínimo
Se excluirán los frutos que no se ajusten al diámetro mínimo siguiente :
Limones :
Mandarinas , excluidas las clementinas :
Naranjas :
Escalas de calibre
Se aplicarán las escalas de calibre siguientes :
Calibres
Diámetro
78 o más
1 o 1-X
Los cítricos podrán calibrarse por el número de frutos .
En este caso , a reserva de que se cumplan las normas de homogeneidad de calibre previstas en el título III , letra C , los frutos de un mismo envase podrán situarse a caballo entre dos calibres adyacentes .
La homogeneidad de calibre se corresponderá con las escalas de calibre arriba indicadas , salvo en los casos que se indican a continuación :
en el caso de los frutos que se presenten en capas ordenadas en bultos o envases unitarios destinados a la venta directa al consumidor , la diferencia máxima entre el fruto más pequeño y el fruto más grande de un mismo bulto será la siguiente , dentro de un mismo código de calibre o , si se trata de cítricos calibrados por el número de frutos , dentro de dos calibres consecutivos :
Código de calibre
Diferencia máxima entre los frutos de un mismo bulto
( en mm )
en el caso de los frutos que no se presenten en capas ordenadas en bultos o en envases unitarios rígidos destinados a la venta directa al consumidor , la diferencia entre el fruto más pequeño y el fruto más grande de un mismo bulto no deberá sobrepasar el margen de milímetros del calibre apropiado de la escala de calibre o , en el caso de los cítricos calibrados por el número de frutos , la diferencia de milímetros de uno de los dos códigos consecutivos ;
en el caso de los frutos que se presenten a granel en cajas de gran capacidad y en el de los que se presenten en envases unitarios no rígidos ( redecillas , bolsas , etc. ) destinados a la venta directa al consumidor , la diferencia entre el fruto más pequeño y el fruto más grande de un mismo bulto no deberá sobrepasar el margen de milímetros que resulte de la agrupación de tres calibres consecutivos de la escala de calibre .
Un 5 % en número o en peso de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de cítricos que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten señales de podredumbre , magulladuras profundas u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Dentro de esta tolerancia , se podrá admitir hasta un 5 % de frutos blandos o marchitos o que presenten ligeras heridas superficiales sin cicatrizar o cortes ya secos .
En todas las categorías y todas las formas de presentación : un 10 % en número o en peso de cítricos que presenten el calibre inmediatamente inferior y / o superior al indicado ( o a los indicados , en caso de agruparse tres calibres ) en el envase .
En todos los casos , esta tolerancia del 10 % sólo incluirá frutos cuyo calibre no sea inferior a los mínimos siguientes :
El contenido de cada envase incluirá únicamente cítricos que sean del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre y en los que pueda apreciarse un estado similar de madurez y desarrollo .
Además , en el caso de la categoría “ Extra ” , se exigirá también la homogeneidad de coloración .
El envase de los cítricos deberá protegerlos convenientemente .
Cuando los frutos se presenten envueltos en papel , éste será nuevo , fino e inodoro y estará seco .
No obstante , se permitirá que los cítricos lleven adherida una rama corta , no leñosa , provista de algunas hojas verdes .
Los cítricos podrán presentarse :
alineados en capas regulares dentro de un envase ;
en envases unitarios de menos de 5 kilogramos que , destinándose a la venta directa al consumidor , estén confeccionados según
el número de frutos , o
el peso neto del contenido .
Especie , si no puede verse el contenido del envase . Tratándose de mandarinas , la indicación de la especie o del nombre de la variedad , en su caso , será obligatoria .
Nombre de la variedad , en el caso de las naranjas .
Tipo :
tratándose de limones : en su caso , “ Verdelli ” y “ Primofiore ” ,
tratándose de clementinas : según el caso , “ Clementinas sin pepitas ” , “ Clementinas ” ( de 1 a 10 pepitas ) o “ Clementinas con pepitas ” ( más de 10 pepitas ) .
País de origen y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
Categoría .
Calibre , en el caso de los frutos que se presenten de acuerdo con las escalas de calibre , o límites inferior y superior del código de calibre , en los casos en que se agrupen tres calibres consecutivos .
Calibre ( o , cuando los frutos se hayan calibrado por el número de frutos y se encuentren a caballo entre dos calibres , calibres o diámetros mínimo y máximo ) y número de frutos , si se presentan en capas ordenadas .
En su caso , conservantes o sustancias químicas utilizados para tratamientos después de la cosecha .
PARTE 3 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS KIWIS
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los kiwis tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los kiwis deberán estar :
enteros ( aunque sin pedúnculo ) ,
suficientemente duros ; no deben estar blandos , pasados ni empapados en agua ,
bien formados ; se excluyen los frutos dobles o múltiples ,
El desarrollo y el estado de los kiwis deberán ser tales que les permitan :
Los kiwis deberán estar suficientemente desarrollados y tener una madurez suficiente .
Con el fin de ajustarse a esta disposición , los frutos deberán haber alcanzado un grado de madurez :
en la fase de acondicionamiento en la región de producción y en la entrega siguiente efectuada por el envasador , así como en las fases de exportación y de importación , de por lo menos 6,2o Brix o un 15 % de contenido medio de materia seca ,
en todas las demás fases de comercialización , de por lo menos 9,5o Brix .
Los kiwis se clasificarán en una de las tres categorías siguientes .
Categoría “ Extra ”
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de calidad superior .
Deben estar bien desarrollados y presentar todas las características y la coloración típicas de la variedad .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,8 como mínimo .
Los kiwis clasificados en esta categoría deben ser de buena calidad .
Deben presentar las características de la variedad .
Los frutos deben estar duros y la pulpa no debe presentar defectos .
un ligero defecto de forma ( aunque deben estar exentos de abultamientos o malformaciones ) ,
defectos superficiales de la epidermis , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 1 cm2 ,
una pequeña “ señal de Hayward ” , consistente en una línea longitudinal que no presente protuberancias .
La relación entre el diámetro mínimo y el diámetro máximo del fruto medido en la sección ecuatorial deberá ser de 0,7 como mínimo .
Esta categoría comprende los kiwis que no pueden ser clasificados en las categorías superiores , pero que presentan las características mínimas definidas anteriormente .
Los frutos deben estar razonablemente duros y la pulpa no debe presentar defectos de importancia .
Se admiten los siguientes defectos , siempre y cuando los kiwis mantengan sus características esenciales en materia de calidad , conservación y presentación :
defectos epidérmicos , como pequeñas grietas cicatrizadas o tejido cicatricial irregular , siempre que la superficie total de los mismos no exceda de 2 cm2 ,
varias “ señales de Hayward ” un poco más pronunciadas y con una ligera protuberancia ,
una ligera magulladura .
El calibrado se determinará por el peso del fruto .
El peso mínimo para la categoría “ Extra ” es de 90 g , para la categoría I es de 70 g y para la categoría II de 65 g.
La diferencia de peso entre el fruto más grande y el más pequeño de cada envase no deberá exceder de :
10 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea inferior a 85 g ,
15 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 85 g y 120 g ,
20 g , en el caso de los frutos cuyo peso esté comprendido entre 120 y 150 g ,
40 g , en el caso de los frutos cuyo peso sea igual o superior a 150 g.
Un 5 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría , pero que se ajusten a las de la categoría I , o que sean admitidos excepcionalmente en las tolerancias de esta categoría .
Un 10 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría , pero que se ajusten a las de la categoría II , o que sean admitidos excepcionalmente en las tolerancias de esta categoría .
Un 10 % en número o en peso de kiwis que no respondan a las características de la categoría ni a las características mínimas , excepto los frutos podridos , con magulladuras pronunciadas o con cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
En todas las categorías , un 10 % en número o en peso de kiwis que no se ajusten a las exigencias sobre peso mínimo o calibre .
No obstante , los frutos deben ser de un calibre inmediatamente inferior o superior al calibre indicado o , en el caso del calibre más pequeño , su peso no debe ser inferior a 85 g por lo que respecta a la categoría “ Extra ” , 67 g por lo que respecta a la categoría I y 62 g por lo que respecta a la categoría II .
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y constar únicamente de kiwis del mismo origen , variedad , calidad y calibre .
El acondicionamiento de los kiwis debe ser tal que garantice una protección conveniente del producto .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
En la categoría “ Extra ” , los kiwis deben presentarse separados unos de los otros y dispuestos regularmente en una sola capa .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes :
El nombre y dirección del envasador y / o del expedidor .
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos “ envasador y / o expedidor ” o una abreviatura equivalente ;
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación “ envasado para : ” o una indicación equivalente .
“ Kiwis ” , “ Actinidia ” o denominación equivalente , si el contenido no es visible desde el exterior ,
nombre de la variedad ( facultativo ) .
categoría ,
calibre expresado por los pesos mínimo y máximo de los frutos ,
número de frutos ( facultativo ) .
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los bultos cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
PARTE 4 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS LECHUGAS Y ESCAROLAS
La presente norma se aplicará a :
las lechugas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de :
Lactuca sativa L. var . capitata L. ( lechugas repolladas , incluidas las de tipo “ Iceberg ” ) ,
( lechugas romanas ) ,
Lactuca sativa L. var . crispa L. ( lechugas de cortar ) y
cruces de esas variedades , así como a ,
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia L. var . crispum Lam . y ,
las escarolas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Cichorium endivia L. var . latifolium Lam . ,
que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor .
Las presentes normas no se aplicarán a los productos destinados a la transformación industrial o presentados en forma de hojas sueltas ni a las lechugas plantadas en macetas .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los productos tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los productos deberán estar :
limpios , es decir , prácticamente exentos de tierra y de cualquier otro sustrato , así como de materias extrañas visibles ,
frescos de aspecto ,
turgentes ,
no espigados ,
En el caso de las lechugas , siempre que su aspecto no se vea notablemente alterado , se permitirá el defecto de coloración de tono rojizo que causan las bajas temperaturas durante el período vegetativo .
Las raíces deberán retirarse con un corte limpio a ras de las últimas hojas .
Los productos deberán presentar una forma normal .
Además , se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Los productos se clasificarán en una de las dos categorías siguientes :
Además , deberán estar :
bien formados ,
firmes , habida cuenta del sistema de cultivo y del tipo de producto ,
exentos de daños y alteraciones que afecten a su comestibilidad ,
exentos de daños causados por heladas .
Las lechugas romanas deberán presentar también un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido .
La parte central de las escarolas deberá ser de color amarillo .
Esta categoría comprenderá los productos que no puedan clasificarse en la categoría I pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Los productos de esta categoría deberán estar :
bastante bien formados ,
exentos de defectos y alteraciones que puedan afectar gravemente a su comestibilidad .
No obstante , siempre que conserve sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , el producto podrá tener :
ligeros defectos de coloración ,
daños leves causados por plagas .
Las lechugas romanas podrán estar desprovistas de cogollo .
El calibre vendrá determinado por el peso unitario .
Peso mínimo
Cultivo al aire libre
Cultivo a cubierto Lechugas repolladas , salvo las de tipo “ Iceberg ” , y lechugas romanas , salvo las de hojas grasas
Lechugas de tipo “ Iceberg ”
Lechugas de cortar y lechugas de hojas grasas
Escarolas
Lechugas
En el caso de ambas categorías , la diferencia de peso entre las unidades mayor y menor de un mismo envase no podrá exceder de :
40 g , cuando la unidad más ligera pese menos de 150 g ,
100 g , cuando la unidad más ligera pese entre 150 y 300 g ,
150 g , cuando la unidad más ligera pese entre 300 y 450 g , y
300 g , cuando la unidad más ligera pese más de 450 g.
Escarolas
En el caso de ambas categorías , la diferencia de peso entre las unidades mayor y menor de un mismo envase no podrá exceder de 300 g.
Un 10 % en número de unidades que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número de unidades que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre o cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
En el caso de ambas categorías , un 10 % en número de unidades que no cumplan los requisitos de calibrado pero cuyo peso no sea inferior ni superior en más de un 10 % al calibre requerido .
Homogeneidad
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente productos del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre .
No obstante , siempre que las unidades empleadas sean de la misma calidad y , dentro de cada tipo , del mismo calibre , se podrán envasar juntas mezclas de los diversos tipos de productos que están sujetos a las presentes normas .
En este caso , deberán poder verse con facilidad y sin necesidad de romper el envase los distintos tipos en él contenidos y la proporción de cada uno de ellos .
El envase de las lechugas y escarolas deberá protegerlas convenientemente .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se efectúen con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los productos que se presenten en más de una capa podrán colocarse con la base de uno sobre el cogollo de otro , siempre que las distintas capas y cogollos vayan protegidos o separados convenientemente .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes .
“ Lechugas ” , “ Lechugas Batavia ” , “ Lechugas Iceberg ” , “ Lechugas romanas ” , “ Lechugas de cortar ” ( o en su caso , por ejemplo , “ Feuilles de chêne ” , “ Lollo bionda ” , “ Lollo rossa ” , etc. ) , “ Escarolas ” o cualquier otra denominación similar , cuando no pueda verse el contenido del envase .
En su caso , “ Lechugas de hojas grasas ” u otra denominación similar .
En su caso , “ Cultivo a cubierto ” u otra mención pertinente .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
En las mezclas de diversos tipos de productos :
“ Mezcla de lechugas y escarolas ” , “ Mixto de lechugas y escarolas ” o
la indicación de cada uno de los tipos utilizados y , si no puede verse el contenido , la del número de piezas de cada tipo .
calibre , expresado por el peso mínimo unitario o por el número de unidades ,
peso neto ( facultativo ) .
PARTE 5 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS MELOCOTONES Y LAS NECTARINAS
La presente norma se aplicará a los melocotones y las nectarinas de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Prunus persica Sieb . y Zucc . que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los melocotones y las nectarinas destinados a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los melocotones y las nectarinas tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los melocotones y las nectarinas deberán estar :
Los melocotones y las nectarinas deben haber sido recolectados cuidadosamente .
Los melocotones y las nectarinas presentarán un desarrollo y se encontrarán en un estado que les permita :
Los melocotones y las nectarinas deberán haber alcanzado un grado suficiente de desarrollo y madurez .
El desarrollo y la madurez de los melocotones y las nectarinas deberán permitirles continuar el proceso de maduración para que estén en condiciones de alcanzar el grado de madurez suficiente .
Para cumplir esta disposición , el índice refractométrico de la carne , medido en la zona mediana de la pulpa del fruto y en el plano ecuatorial , debe ser superior o igual a 8o Brix y la consistencia debe ser inferior a 6,5 kilogramos , medida con un vástago de 8 mm de diámetro ( 0,5 cm2 en dos puntos del plano ecuatorial del fruto .
Los melocotones y las nectarinas se clasificarán en una de las tres categorías que se definen a continuación :
Además , no pueden presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
No obstante , pueden admitirse ligeros defectos de forma , de desarrollo o de coloración .
De esta categoría se excluirán los melocotones y las nectarinas que estén abiertos en el punto de unión del pedúnculo .
Sin embargo , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , los frutos pueden presentar en la epidermis defectos leves que no sobrepasen los límites siguientes :
1 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada ,
0,5 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
Esta categoría comprende los melocotones y las nectarinas que no pueden clasificarse en las categorías superiores pero que cumplen los requisitos mínimos definidos anteriormente .
La pulpa no debe presentar defectos importantes .
Además , los frutos abiertos en el punto de unión del pedúnculo sólo se admiten hasta el límite de tolerancia de calidad .
No obstante , siempre que mantenga sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , el producto puede presentar defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
1,5 cm2 de superficie total , en el caso de los demás defectos .
El calibre se determinará :
por la circunferencia , o
por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
Los melocotones y las nectarinas se calibrarán con arreglo a la escala siguiente :
Indicación del calibre
( código )
Circunferencia
90 mm o más
28 cm o más
80 mm ≤ 90 mm
25 cm ≤ 28 cm
73 mm ≤ 80 mm
23 cm ≤ 25 cm
67 mm ≤ 73 mm
21 cm ≤ 23 cm
61 mm ≤ 67 mm
19 cm ≤ 21 cm
56 mm ≤ 61 mm
17,5 cm ≤ 19 cm
51 mm ≤ 56 mm
16 cm ≤ 17,5 cm
El calibre mínimo admitido en la categoría “ Extra ” es de 17,5 cm ( circunferencia ) y de 56 mm ( diámetro ) .
El calibre D ( 51 mm ≤ 56 mm de diámetro o 16 cm ≤ 17,5 cm de circunferencia ) no está autorizado durante el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de octubre .
El calibrado es obligatorio para todas las categorías .
Se admiten tolerancias de calidad y calibre en cada envase para los productos no conformes con las exigencias de la categoría indicada en el mismo .
Un 5 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los frutos que presenten podredumbre , magulladuras profundas u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
En todas las categorías , un 10 % en número o en peso de melocotones o nectarinas que no correspondan al calibre indicado en el envase por una diferencia máxima de 1 cm de más o de menos , si se calibra por la circunferencia , o de 3 mm de más o de menos , si se calibra por el diámetro .
Sin embargo , en el caso de los frutos clasificados en el calibre más pequeño , esta tolerancia sólo se aplicará a melocotones o a nectarinas cuyo calibre no sea inferior en más de 6 mm ( circunferencia ) o de 2 mm ( diámetro ) al mínimo establecido .
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y estar compuesto únicamente por melocotones y nectarinas del mismo origen , variedad , calidad , grado de madurez y calibre , y en el caso de la categoría “ Extra ” , de coloración uniforme .
La parte visible del contenido del envase debe ser representativa del conjunto .
Los melocotones y las nectarinas deben envasarse de forma que su protección quede garantizada convenientemente .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
en envases pequeños , si pertenecen a la categoría “ Extra ” , en una sola capa y cada fruto aislado de los contiguos .
Si pertenecen a las categorías I y II :
en una o dos capas , o
en un máximo de cuatro capas , siempre que los frutos se coloquen en soportes alveolares rígidos que no se apoyen sobre los frutos de la capa inferior .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos “ envasador y / o expedidor ” o una abreviatura equivalente ,
“ Melocotones ” o “ Nectarinas ” , si no puede verse el contenido .
Color de la pulpa .
Categoría .
Calibre , expresado por los diámetros o circunferencias mínimos y máximos o por el código de calibre de acuerdo con el punto III ( “ Disposiciones relativas al calibrado ” ) .
Número de piezas ( facultativo ) .
Contenido mínimo de azúcar , medido por refractómetro y expresado en grados Brix ( facultativo ) .
Consistencia máxima , medida por penetrómetro y expresada en kg/0,5 cm2 ( facultativa ) .
PARTE 6 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS PERAS
La presente norma se aplicará a las peras de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Pyrus communis L. , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las peras destinadas a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las peras tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las peras deberán estar :
Las peras se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
continuar el proceso de maduración y alcanzar el grado de madurez que sea adecuado en función de las características de su variedad ,
conservarse bien durante su transporte y manipulación , y
Las peras se clasificarán en una de las tres categorías siguientes .
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de calidad superior .
Deben presentar la forma , el calibre y la coloración típicas de la variedad y estar provistas del pedúnculo intacto .
La pulpa no deberá haber sufrido ningún deterioro , y la epidermis debe estar exenta de “ ‘ russeting ’ ” rugoso .
Además , las peras no podrán presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales de la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Las peras no deberán ser pétreas .
Las peras clasificadas en esta categoría deben ser de buena calidad .
Deben presentar la forma , el calibre y la coloración característicos de la variedad .
La pulpa no debe haber sufrido ningún deterioro , y la epidermis debe estar exenta de “ ‘ russeting ’ ” rugoso [ 7 ] No es aplicable cuando dicho “ russeting ” sea característico de la variedad .
1 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina yV. inaequalis ) , cuya superficie no podrá exceder de 0,25 cm2 ,
El pedúnculo puede estar ligeramente dañado .
Esta categoría comprende las peras que no pueden ser clasificadas en las categorías superiores , pero que reúnen las características mínimas definidas anteriormente .
leve “ ‘ russeting ’ ” rugoso [ 7 ] No es aplicable cuando dicho “ russeting ” sea característico de la variedad . ,
defectos de la epidermis que no sobrepasen los límites siguientes :
2,5 cm2 de superficie total en el caso de los demás defectos , salvo la roña ( Venturia pirina y V. inaequalis ) , cuya superficie no podrá exceder de 1 cm2 ,
magulladuras ligeras que no sobrepasen 1 cm2 de superficie total , que pueden ser ligeramente decoloradas .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
Para cada categoría se exige un calibre mínimo , según se indica a continuación :
Categoría Extra
Variedades de fruto grande [ 8 ]
Otras variedades
Excepcionalmente , según se indica en el apéndice de la presente norma , no se exigirá un calibre mínimo para las variedades de peras de verano que se recojan y se expidan entre el 10 de junio y el 31 de julio , inclusive , de cada año .
Con el fin de garantizar la homogeneidad de calibre , la diferencia de diámetro entre los frutos mayor y menor de un mismo envase no podrá sobrepasar los límites siguientes :
5 mm , en el caso de los frutos de categoría Extra y en el de los frutos de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ,
10 mm , en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o un envase de venta .
Los frutos de categoría II que se presenten a granel en un envase o un envase de venta no estarán sujetos a ningún calibre homogéneo .
Un 5 % en número o en peso de peras que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de peras que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Esta tolerancia no será aplicable a las peras que estén desprovistas de pedúnculo .
Un 10 % en número o en peso de peras que no respondan a las características de la categoría ni a las características mínimas , con exclusión de los frutos podridos o con cualquier otra alteración que los haga impropios para el consumo .
Dentro de esta tolerancia , se podrá admitir , como máximo , un 2 % en número o en peso de frutos que presenten los defectos siguientes :
Un 10 % en número o en peso de peras que se ajusten al calibre inmediatamente inferior o superior al indicado en el envase ; para los frutos clasificados en el calibre más pequeño de los fijados en el título III ( “ Disposiciones relativas al calibrado ” ) , sólo se admitirá una variación de hasta 5 mm con respecto a ese calibre mínimo .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente peras del mismo origen , variedad , calidad , estado de madurez y calibre ( este último criterio sólo en los casos en que sea exigible ) .
Además , en el caso de la categoría Extra , será obligatoria también la homogeneidad de coloración .
El envase de las peras deberá protegerlas convenientemente .
Los frutos de categoría Extra deberán envasarse en capas ordenadas .
“ Peras ” , si el contenido no es visible desde el exterior ,
nombre de la variedad .
calibre o , en el caso de los frutos que se presenten en capas ordenadas , número de piezas .
en el caso de los frutos sujetos a los requisitos de homogeneidad , los diámetros mínimo y máximo ;
en el caso de los frutos no sujetos a los requisitos de homogeneidad , el diámetro de la pieza menor del envase , seguido de “ o más ” o de una denominación equivalente o , en su caso , del diámetro de la pieza mayor .
Criterios de calibrado
FG Variedades de fruto grande
PV Pera de verano para la que no se exige calibre mínimo en el caso de los frutos recogidos y expedidos del 10 de junio al 31 de julio de cada año .
Lista no exhaustiva de variedades de peras de fruto grande y de verano clasificadas según sus criterios de calibrado
Las variedades de fruto pequeño y las variedades de otros tipos que no están recogidas en la lista podrán comercializarse a condición de que respeten las disposiciones relativas al calibrado de otras variedades establecidas en la sección III de la norma .
Algunas de las variedades enumeradas en la lista que figura a continuación podrán comercializarse bajo denominaciones comerciales para las cuales se haya pedido u obtenido la protección en uno o más países .
La primera y la segunda columnas del cuadro siguiente no se destinan a incluir dichas marcas comerciales .
Algunas marcas conocidas figuran en la tercera columna únicamente a título informativo .
Variedad
Marca comercial
Calibre
Joaquina
PARTE 7 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS FRESAS
La presente norma se aplicará a las fresas de las variedades ( cultivares ) obtenidas del género Fragaria L. que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las fresas destinadas a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las fresas tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , las fresas deberán estar :
con un aspecto fresco , pero sin lavar ,
provistas de su cáliz ( salvo en el caso de las fresas de bosque ) ; el cáliz y , de hallarse presente , el pedúnculo deberán estar frescos y ser de color verde ,
Las fresas deberán cosecharse con cuidado .
Las fresas se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Deberán tener un aspecto brillante , acorde con las características de la variedad .
Tendrán que estar exentas de tierra .
una ligera malformación ,
una pequeña mancha blanca que no represente más de un décimo de la superficie del fruto ,
ligeras señales de presión superficiales .
Además , tendrán que estar prácticamente limpias de tierra .
Esta categoría comprenderá las fresas que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estas fresas podrán tener los defectos siguientes :
malformaciones ,
manchas blancas que no representen más de un quinto de la superficie del fruto ,
ligeras magulladuras secas que no evolucionen ,
ligeros restos de tierra .
El calibre vendrá determinado por el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
El calibre mínimo será el siguiente :
Categoría “ Extra ” : 25 mm .
Categorías I y II : 18 mm .
Las fresas de bosque no estarán sujetas a un calibre mínimo .
Un 5 % en número o en peso de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Dentro de esta tolerancia , el total de frutos dañados no podrá sobrepasar un 2 % .
Un 10 % en número o en peso de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o , excepcionalmente , que se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Dentro de esta tolerancia , el total de frutos dañados no podrá sobrepasar un 2 % .
Un 10 % en número o en peso de fresas que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre , magulladuras profundas u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Para todas las categorías , un 10 % en número o en peso de fresas que no cumplan el calibre mínimo exigido .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente fresas del mismo origen , variedad y calidad .
Dentro de la categoría “ Extra ” , las fresas — salvo las de bosque — deberán ser especialmente homogéneas y regulares en cuanto al grado de madurez , la coloración y el calibre .
En el caso de la categoría I , este último podrá ser menos homogéneo .
El envase de las fresas deberá protegerlas convenientemente .
En el caso de la categoría “ Extra ” , los frutos se presentarán con particular esmero .
“ Fresas ” , si no puede verse el contenido .
Nombre de la variedad ( facultativo ) .
País de origen y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
PARTE 8 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS PIMIENTOS DULCES
La presente norma se aplicará a los pimientos dulces de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Capsicum annuum L. var . annuum , que se destinen a su entrega al consumidor en estado fresco , con exclusión de los pimientos dulces destinados a la transformación industrial .
Estos pimientos se clasificarán por su forma en los cuatro tipos comerciales siguientes :
pimientos dulces largos ( picudos ) ,
pimientos dulces cuadrados no picudos ,
pimientos dulces cuadrados picudos ( tipo peonza ) y
pimientos dulces aplastados ( tipo tomate ) .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los pimientos dulces tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los pimientos dulces deberán estar :
bien desarrollados ,
exentos de daños causados por heladas ,
exentos de olores y sabores extraños . Además , se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
conservarse bien durante su transporte y manipulación y
llegar en condiciones satisfactorias a su destino .
Los pimientos dulces se clasificarán en una de las dos categorías siguientes :
Además , habrán de estar :
firmes ,
prácticamente exentos de manchas .
El pedúnculo podrá hallarse ligeramente dañado o cortado siempre que el cáliz se mantenga intacto .
Esta categoría comprenderá los pimientos dulces que no puedan clasificarse en la categoría I pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , estos pimientos podrán tener los defectos siguientes :
malformaciones y defectos de desarrollo ,
quemaduras de sol o heridas leves cicatrizadas que no tengan más de 2 cm de longitud , en el caso de los defectos de forma alargada , o de 1 cm2 de superficie total , cuando se trate de otros defectos ,
ligeras grietas secas y superficiales que no tengan , sumadas , más de 3 cm de longitud .
Además , podrán hallarse menos firmes que los de la categoría I , aunque no marchitos .
El pedúnculo podrá estar dañado o cortado .
El calibre de los pimientos dulces vendrá determinado por el diámetro máximo ( anchura ) perpendicular al eje .
Por “ anchura ” de los pimientos aplastados ( tipo tomate ) se entenderá el diámetro máximo de la sección ecuatorial .
En el caso de los productos calibrados , la diferencia de diámetro entre los pimientos mayor y menor de un mismo envase no podrá exceder de 20 mm .
La anchura de los pimientos no deberá ser inferior a :
pimientos dulces largos ( picudos ): 20 mm ,
pimientos dulces cuadrados no picudos y pimientos dulces cuadrados picudos ( tipo peonza ): 40 mm ,
pimientos dulces aplastados ( tipo tomate ): 55 mm .
El calibrado no será obligatorio para los productos de la categoría II , que sólo deberán respetar las anchuras mínimas establecidas .
Las disposiciones relativas al calibrado no se aplicarán a los productos miniaturizados .
Un 10 % en número o en peso de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de pimientos dulces que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Un 10 % en número o en peso de pimientos dulces que no cumplan por una diferencia máxima de 5 mm , de más o de menos , los calibres indicados ; del total de estos pimientos , se admitirá como máximo un 5 % con una anchura inferior a la mínima aplicable .
Pimientos dulces calibrados
Pimientos dulces sin calibrar
Un 5 % en número o en peso de pimientos dulces que no alcancen por una diferencia máxima de 5 mm la anchura mínima aplicable .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente pimientos dulces del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) , así como , en el caso de la categoría I , con un estado de madurez y una coloración similares .
No obstante , los envases podrán contener mezclas de pimientos dulces de diferentes colores siempre que se respete la homogeneidad de origen , calidad , tipo comercial y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) .
Los envases de un peso neto no superior a 1 kilogramo destinados a la venta directa al consumidor podrán contener mezclas de pimientos dulces de diferentes colores y / o tipos comerciales siempre que su calidad y el origen de los de cada color y / o tipo comercial sean homogéneos .
Dentro de los productos calibrados , los pimientos dulces largos deberán tener una longitud aproximadamente igual .
Los pimientos dulces miniaturizados deberán ser de tamaño bastante uniforme .
Podrán mezclarse con otros productos miniaturizados de tipo y origen diferentes .
El envase de los pimientos dulces deberá protegerlos convenientemente .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deberán estar exentos de materias extrañas .
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código expedido o reconocido oficialmente que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos “ envasador y / o expedidor ” o una abreviatura equivalente ,
Si no puede verse el contenido del envase :
“ Pimientos dulces ” .
Color .
Tipo comercial ( “ Largos ” , “ Cuadrados no picudos ” , “ Cuadrados picudos ” , “ Aplastados ” ) o nombre de la variedad .
Si el envase destinado a la venta directa al consumidor contiene una mezcla de pimientos dulces de diferentes colores y / o tipos comerciales :
“ Mezcla de pimientos dulces ” u otra indicación equivalente .
En caso de que no pueda verse el contenido , colores y / o tipos comerciales contenidos en el envase y número de unidades de cada color y / o tipo comercial .
Si el envase está destinado a la venta directa al consumidor y contiene una mezcla de pimientos dulces de diferentes colores y / o tipos comerciales de orígenes diferentes , la indicación de cada uno de los países de origen deberá figurar junto a la de los colores y / o tipos comerciales correspondientes .
Calibre ( cuando sea aplicable ) , expresado por el diámetro mínimo y máximo , o , en su caso , “ No calibrados ” .
En su caso , “ Pimientitos dulces ” , “ Pimientos dulces mini ” o cualquier otra denominación que sea adecuada para los productos de tamaño menudo .
Si en el envase se mezclan varios tipos de esos productos , será obligatoria la indicación de todos los tipos utilizados y de sus respectivos orígenes .
PARTE 9 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LAS UVAS DE MESA
La presente norma se aplicará a las uvas de mesa de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Vitis vinifera L. que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de las uvas de mesa destinadas a la transformación industrial .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir las uvas de mesa tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los racimos y los granos deberán estar :
Además , los granos estarán :
desarrollados de forma normal .
La pigmentación debida al sol no se considerará como defecto .
Los racimos deberán haberse recolectado con cuidado .
El zumo de los granos de la fruta debe tener un índice de refracción correspondiente a un mínimo de :
Brix para las variedades Alphonse Lavallée , Cardinal y Victoria ,
Brix para las restantes variedades con semilla ,
Brix para todas las variedades sin semilla .
Además , en todas las variedades la relación azúcar-acidez deberá ser satisfactoria .
El grado de desarrollo y el estado de las uvas deberá permitir que puedan :
Las uvas de mesa se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Las uvas de mesa de esta categoría deberán ser de calidad superior .
Los racimos presentarán las características de desarrollo , forma y color propias de la variedad de su cepa en la zona de producción y estarán exentos de todo defecto .
Los granos serán de carne firme y estarán bien unidos al escobajo , repartidos uniformemente en él y cubiertos casi totalmente de su pruina .
Las uvas de mesa de esta categoría deberán ser de buena calidad .
Los racimos presentarán las características de desarrollo , forma y color que sean propias de la variedad de su cepa en la zona de producción .
Los granos serán de carne firme y estarán bien unidos al escobajo así como , en la medida de lo posible , cubiertos de su pruina .
No obstante , su distribución en el escobajo podrá ser menos uniforme que en la categoría Extra .
Además , podrán presentar los defectos leves que se indican a continuación , siempre que éstos no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligeras malformaciones ,
ligerísimas quemaduras de sol que sólo afecten a la epidermis .
Esta categoría comprenderá las uvas de mesa que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Los racimos podrán presentar defectos leves de desarrollo , forma y color siempre que no se vean modificadas las características esenciales que tenga la variedad de su cepa en la zona de producción .
Los granos serán de carne suficientemente firme y estarán unidos al escobajo así como , en la medida de lo posible , cubiertos de su pruina .
Su distribución en el escobajo podrá ser más irregular que en la categoría I.
Además , siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación , podrán tener los defectos siguientes :
ligeras quemaduras de sol en la epidermis ,
ligeras magulladuras ,
ligeras alteraciones de la epidermis .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre vendrá determinado por el peso de los racimos .
El peso mínimo por racimo será el siguiente . Uvas de mesa cultivadas en invernadero
( si así se menciona en el etiquetado )
Uvas de mesa cultivadas al aire libre
Variedades de grano pequeño mencionadas en el apéndice
Un 5 % en peso de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en peso de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en peso de racimos que no cumplan los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Categoría “ Extra ” y Categoría I
Un 10 % , en peso , de los racimos cuyo peso no alcance el mínimo correspondiente a su categoría pero se ajuste al peso mínimo de la categoría inmediatamente inferior .
Un 10 % , en peso , de los racimos cuyo peso no alcance el mínimo correspondiente a su categoría pero no sea inferior a 75 gramos .
Categoría “ Extra ” y Categorías I y II
Todo envase destinado a la venta directa al consumidor cuyo peso neto no exceda de 1 kilogramo podrá incluir un racimo de menos de 75 g para ajustar el peso , siempre y cuando dicho racimo reúna todos los requisitos exigidos para la categoría de que se trate .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente racimos del mismo origen , variedad , calidad y estado de madurez .
En el caso de las uvas de mesa presentadas en envases pequeños destinados a la venta directa al consumidor de peso no superior a 1 kilogramo , no se exigirá la homogeneidad de variedad y origen .
Dentro de la categoría Extra , los racimos de cada envase deberán ser de una coloración y un calibre aproximadamente iguales .
Para la variedad Chasselas , y con fines decorativos , se admite la inclusión de racimos de diferente color en cada envase .
El envase de las uvas de mesa deberá protegerlas convenientemente .
En la categoría Extra , los racimos tendrán que presentarse en una sola capa .
Se permitirá el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los envases deberán estar exentos de materias extrañas , salvo en los casos de presentación especial en que se mantenga unido a la rama del racimo un trozo de sarmiento de no más de 5 cm de longitud .
Cada envase llevará , agrupadas en uno de sus lados y con caracteres legibles , indelebles y visibles , las indicaciones siguientes :
“ Uvas de mesa ” , si no puede verse el contenido .
Nombre de la variedad o , en su caso , de las variedades .
“ De invernadero ” , en su caso .
País o países de origen y , con carácter facultativo , zona de producción , o denominación nacional , regional o local .
Lista exhaustiva de las variedades de grano pequeño
Otros nombres bajo los cuales se conoce la variedad
PARTE 10 : NORMA DE COMERCIALIZACIÓN PARA LOS TOMATES
La presente norma se aplicará a los tomates de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Lycopersicon lycopersicum ( L. )
Karsten ex Farw / Lycopersicon esculentum Mill . que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los tomates destinados a la transformación industrial .
Los tomates pueden clasificarse en cuatro tipos comerciales :
“ redondos lisos ” ,
“ asurcados ” ,
“ oblongos ” o “ alargados ” ,
tomates “ cereza ” ( incluidos los tomates “ cóctel ” ) .
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deberán cumplir los tomates tras su acondicionamiento y envasado .
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones especiales de cada una de ellas y de los límites de tolerancia admitidos , los tomates deberán estar :
En el caso de los tomates en racimos , los tallos deberán tener un aspecto fresco , sano , limpio y estar exentos de hojas y materias extrañas visibles .
Los tomates se hallarán en un estado y una fase de desarrollo que les permitan :
Los tomates se clasificarán en una de las tres categorías siguientes :
Los tomates clasificados en esta categoría deberán ser de calidad superior .
Deberán tener la pulpa firme y presentar la forma , el aspecto y el desarrollo característicos de la variedad .
Su coloración , en relación con el estado de madurez , deberá ser suficiente para reunir los requisitos establecidos en el último párrafo de la letra A.
No podrán presentar “ dorso verde ” ni otros defectos , salvo muy ligeras alteraciones superficiales en la epidermis que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
No podrán presentar grietas ni “ dorso verde ” aparentes .
Sin embargo podrán presentar los defectos leves que se indican a continuación , siempre que éstos no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase :
ligeras malformaciones y defectos de desarrollo ,
Además , los tomates “ asurcados ” podrán presentar :
grietas cicatrizadas de 1 cm de longitud máxima ,
protuberancias no excesivas ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) , cuya longitud no supere los dos tercios del diámetro máximo del fruto .
Esta categoría comprenderá los tomates que no puedan clasificarse en las categorías superiores pero que cumplan los requisitos mínimos arriba establecidos .
Deberán ser suficientemente firmes ( aunque podrán ser ligeramente menos firmes que los clasificados en la categoría I ) y no podrán presentar grietas sin cicatrizar .
Siempre que mantengan sus características esenciales de calidad , conservación y presentación estos tomates podrán tener los defectos siguientes :
defectos de forma , de desarrollo y de coloración ,
defectos de la epidermis o magulladuras , siempre que no dañen gravemente el fruto ,
grietas cicatrizadas de 3 cm de longitud máxima en los tomates “ redondos ” , “ asurcados ” u “ oblongos ” .
protuberancias más marcadas en comparación con la categoría I , sin que exista deformidad ,
un ombligo ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 2 cm2 ,
una fina cicatriz pistilar alargada ( similar a una costura ) .
Las disposiciones siguientes no se aplicarán a los tomates “ cereza ” .
El calibre mínimo de los tomates clasificados en las categorías “ Extra ” , I y II se fija en :
35 mm para los tomates “ redondos lisos ” y “ asurcados ” ,
30 mm para los tomates “ oblongos ” .
Escala de calibrado
Se utilizará la escala de calibrado siguiente :
30 mm inclusive a 35 mm exclusive , 35 mm inclusive a 40 mm exclusive ,
40 mm inclusive a 47 mm exclusive ,
47 mm inclusive a 57 mm exclusive ,
57 mm inclusive a 67 mm exclusive ,
67 mm inclusive a 82 mm exclusive ,
82 mm inclusive a 102 mm exclusive ,
102 mm o más .
La observancia de la escala de calibrado será obligatoria para los tomates de las categorías “ Extra ” y I.
Esta escala de calibrado no se aplicará a los tomates en racimos .
Un 5 % en número o en peso de tomates que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de tomates que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , como mínimo y con carácter excepcional , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
En el caso de los tomates en racimos , un 5 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
Un 10 % en número o en peso de tomates que no cumplan los requisitos de esa categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre , magulladuras pronunciadas u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
En el caso de los tomates en racimos , un 10 % en número o en peso de tomates separados del tallo .
En todas las categorías : un 10 % en número o en peso de tomates que correspondan al calibre inmediatamente inferior o superior al calibre especificado , con un mínimo de 33 mm para los tomates “ redondos lisos ” y “ asurcados ” y de 28 mm para los tomates “ oblongos ” .
El contenido de cada envase deberá ser homogéneo , incluyendo únicamente tomates del mismo origen , variedad o tipo comercial , calidad y calibre ( este último criterio en la medida en que sea aplicable ) .
Los tomates clasificados en las categorías “ Extra ” y I deberán ser prácticamente homogéneos en lo que se refiere a su madurez y coloración .
Además , en el caso de los tomates “ oblongos ” , la longitud deberá ser suficientemente uniforme .
El envase de los tomates deberá protegerlos convenientemente .
Se permitirá el uso de materiales , y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o gomas que no sean tóxicas .
Los tomates podrán presentarse :
en forma de frutos separados , con o sin cáliz y tallo corto ,
en forma de tomates en racimos , es decir que los tomates se presentan en inflorescencias enteras o partes de inflorescencia , siempre que cada inflorescencia o parte de ésta conlleve al menos el siguiente número de frutos :
3 frutos ( 2 frutos en preenvase ) , o
en el caso de los tomates “ cereza ” en racimos , 6 frutos ( 4 frutos en preenvase ) .
País de origen y , con carácter facultativo , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
categoría ,
calibre ( cuando sea aplicable ) , expresado por el diámetro mínimo y máximo o , cuando proceda , mención “ sin calibrar ” ,
contenido mínimo de azúcar , medido con un refractómetro y expresado en grados Brix ( facultativo ) .
Cuando los bultos se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé . »
Debido a las características propias de la variedad Fuji y de sus mutaciones en lo que se refiere a la madurez en el momento de la cosecha , se admitirá la vitriosidad radial siempre que ésta se limite al haz fibroconductor de cada fruto .
A estos efectos , deberán presentar un contenido de sólidos solubles y un grado de firmeza satisfactorios .
Los criterios de color y de russeting de las manzanas figuran en el apéndice de la presente norma junto con una lista no exhaustiva de las variedades a las que se aplica cada criterio .
Los diámetros inferiores a 45 mm sólo serán aplicables a las clementinas .
El uso de agentes conservantes , o de otras sustancias químicas que puedan dejar olores extraños en la epidermis del fruto , sólo se autorizará en caso de que sea compatible con las disposiciones comunitarias aplicables .
Los productos regulados son los pertenecientes a todos los tipos obtenidos de Prunus persica Sieb . y Zucc . que , como los melocotones , las nectarinas y similares ( griñones y pavías ) , tienen el hueso libre o adherido y la piel lisa o vellosa .
No es aplicable cuando dicho “ russeting ” sea característico de la variedad .
El apéndice de las presentes normas contiene una lista no exhaustiva de las variedades de fruto grande y de las peras de verano .
Por producto miniaturizado se entenderá una variedad o un cultivar de pimiento dulce obtenido por medios de selección de vegetales o técnicas de cultivo especiales , excepto los pimientos dulces de variedades no miniaturizadas que no hayan alcanzado la plena madurez o con un calibre insuficiente .
Deberán cumplirse todas las demás prescripciones establecidas en la norma .
Únicamente para los tomates oblongos .
ANEXO II
« ANEXO II
MODELO MENCIONADO EN EL ARTÍCULO 11 , APARTADO 1
Norma de comercialización comunitaria aplicable a las frutas y hortalizas frescas
No ( del agente económico autorizado )
( Estado miembro ) »
ANEXO III
« ANEXO III
ERTIFICADO DE CONFORMIDAD CON LAS NORMAS DE COMERCIALIZACIÓN COMUNITARIAS DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS FRESCAS MENCIONADO EN LOS ARTÍCULOS 11 , 12 Y 12 bis
Agente económico
Certificado de conformidad con las normas de comercialización comunitarias aplicables a las frutas y hortalizas frescas
( El presente certificado está destinado exclusivamente a los organismos de control )
Envasador indicado en el envase ( si es distinto del agente económico )
Organismo de control
Lugar de control / país de origen ( 1 )
Región o país de destino
Medio de transporte
Interno
Importación
Exportación
Envases ( número y tipo )
Tipo de producto ( variedad si está previsto por la norma )
Categoría de calidad
Peso neto total en kg
El envío arriba indicado cumple , en el momento de la expedición del presente certificado , las normas de comercialización comunitarias vigentes .
Aduana prevista Lugar y fecha de expedición
Válido hasta el ( fecha ):
Firmante ( nombre y apellidos en letras de imprenta ):
Firma Sello de la autoridad competente
Observaciones
En caso de reexportación , indíquese el origen del producto en la casilla no 9 . »
ANEXO IV
« ANEXO VI
Métodos de control contemplados en el artículo 20 , apartado 1
N.B. : Los siguientes métodos de control están basados en las disposiciones de la Guía para la aplicación del control de la calidad de las frutas y hortalizas frescas aprobada por el Régimen de la OCDE para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas .
DEFINICIONES
Bulto
Parte de un lote individualizada por el envase y su contenido concebido de tal forma que facilite el manejo y transporte de un determinado número de unidades de venta o de productos a granel u ordenados y se eviten su manipulación física y los daños ocasionados por el transporte .
No se consideran bultos los contenedores de transporte por carretera , ferrocarril , barco o avión .
Envase de venta
Parte de un lote individualizada por el envase y su contenido concebido de tal forma que , en el punto de venta , constituya una unidad de venta al usuario final o consumidor .
Preenvases
Envases de venta concebidos de tal forma que el envase recubre el producto alimenticio total o sólo parcialmente , pero de tal forma que el contenido no puede ser alterado sin abrir o cambiar el envase .
Las películas de protección que cubren unidades de productos no se consideran preenvases .
Envío
Cantidad de producto destinada a ser comercializada por un mismo agente económico , presente en el momento del control y descrita en un documento .
El envío puede estar compuesto por uno o varios tipos de productos : puede constar de uno o varios lotes de frutas y hortalizas frescas , secas o desecadas .
Lote
Cantidad de productos que , en el momento del control , se presenta como de idénticas características en lo que respecta a :
la identidad del envasador o del expedidor ,
el país de origen ,
el tipo de producto ,
la categoría del producto ,
el calibre ( si el producto se clasifica por calibres ) ,
la variedad o el tipo comercial ( según las reglas correspondientes de la norma ) ,
el tipo de envase y la presentación .
No obstante , si en el momento del control de conformidad de los envíos ( tal como se definen en el punto 1.3 ) , resulta difícil diferenciar los lotes o no es posible presentar lotes diferentes , podrá considerarse , en este caso concreto , que todos los lotes de un envío específico constituyen un mismo lote si son similares en cuanto al tipo de producto , al expedidor , al país de origen , a la categoría y , si la norma de comercialización pertinente lo prevé , a la variedad o al tipo comercial .
Muestreo
Acción de tomar una muestra temporal de un lote en un control de conformidad .
Muestra elemental
Bulto tomado al azar del lote , si se trata de un producto envasado o , si se trata de un producto presentado a granel ( carga directa en un vehículo de transporte o en un compartimento de éste ) , cantidad tomada al azar en un punto del lote .
Muestra global
Varias muestras elementales consideradas representativas del lote de forma que la cantidad total sea suficiente para poder realizar una evaluación del lote en función de todos los criterios .
Muestra secundaria
Cantidad idéntica del producto tomada al azar de la muestra elemental .
En el caso de los frutos de cáscara envasados , la muestra secundaria deberá pesar entre 300 gramos y 1 kilogramo .
Si la muestra elemental está compuesta de bultos que contienen envases de venta , la muestra secundaria estará constituida por uno o más envases de venta cuyo peso total sea como mínimo de 300 gramos .
En el caso de otros productos envasados , la muestra secundaria deberá incluir 30 unidades , si el peso neto del bulto no rebasa los 25 kilogramos y dicho bulto no contiene envases de venta .
En algunos casos esto significa que deberá controlarse el contenido completo del bulto , si la muestra elemental contiene 30 unidades o menos .
Muestra variada ( sólo en los productos secos y desecados )
Una muestra variada es una mezcla , de un peso mínimo de 3 kilogramos , de todas las muestras secundarias tomadas de la muestra global .
Los productos que compongan la muestra variada se mezclarán de forma homogénea .
Muestra reducida
Cantidad de producto tomada al azar de la muestra global o variada cuyo tamaño se restringe a la cantidad mínima necesaria pero suficiente para permitir la evaluación de un determinado número de criterios .
Si el método de control pudiera destruir el producto , el tamaño de la muestra reducida no superará el 10 % de la muestra global o , en el caso de los frutos de cáscara con cáscara , 100 unidades tomadas de la muestra variada .
Si se trata de pequeños productos secos o desecados ( es decir , si en 100 gramos se incluyen más de 100 unidades ) la muestra reducida no será superior a 300 gramos .
Para la evaluación de los criterios sobre el grado de desarrollo o maduración , la muestra se constituirá con arreglo a los métodos objetivos descritos en la Guidance on Objective Tests to Determine Quality of Fruit and Vegetables and Dry and Dried Produce ( http://www.oecd.org/agr/fv ) .
Para controlar la conformidad del lote con respecto a diferentes criterios pueden tomarse varias muestras reducidas de una muestra global o variada .
REALIZACIÓN DEL CONTROL DE CONFORMIDAD
Observación general
El control de conformidad se efectuará mediante la evaluación de las muestras tomadas al azar en diferentes puntos del lote que se controla .
Se basa en el supuesto de que la calidad de las muestras es representativa de la calidad del lote .
Punto de control
Un control de conformidad puede efectuarse durante la operación de embalaje , en el lugar de expedición , durante el transporte , en el lugar de recepción y en el nivel del comercio mayorista y minorista .
Si el organismo de control no efectúa el control de conformidad en sus propios locales , el tenedor ofrecerá instalaciones en las que pueda llevarse a cabo dicho control .
Identificación de los lotes o impresión de conjunto del envío
Los lotes se identifican por las marcas que lleven o por otros criterios como , por ejemplo , las indicaciones establecidas de conformidad con la Directiva 89/396 / CEE del Consejo .
Cuando los envíos están compuestos por varios lotes , el inspector debe forjarse una impresión de conjunto del envío por medio de los documentos de acompañamiento o de las declaraciones .
Basándose en ese control el inspector determina el grado de conformidad de los lotes con las indicaciones que figuran en los documentos . Si los productos ya se han cargado o deben cargarse en un medio de transporte , los datos correspondientes a éste deben servir para identificar el envío .
Presentación de los productos
El inspector elegirá los bultos que desea examinar .
El agente económico efectuará la presentación e incluirá la presentación de la muestra global así como la entrega de toda la información necesaria para la identificación del envío o del lote .
Si se precisan muestras reducidas o secundarias , el inspector las tomará de la muestra global .
Control físico
Evaluación del envasado y de la presentación :
La conformidad y limpieza del envasado , incluida la de los materiales utilizados en el envase , deben comprobarse en función de las disposiciones de la norma de comercialización correspondiente .
En el caso de los productos embalados , dicha operación se efectuará sobre la base de las muestras elementales , y en todos los demás casos sobre la base del vehículo de transporte .
Cuando sólo estén autorizados ciertos modos de envasado o presentación , el inspector comprobará si realmente han sido éstos los que se han utilizado .
Comprobación del marcado :
El inspector comprobará si el marcado de los productos se ajusta a la norma de comercialización correspondiente .
Dicha comprobación incluirá un control de la exactitud del marcado y / o el alcance de cualquier modificación exigida .
En el caso de los productos embalados , dicho control se efectuará sobre la base de las muestras elementales , en todos los demás casos sobre la base de los documentos que acompañan el palé o el vehículo de transporte .
Las frutas y hortalizas envasadas individualmente en una película plástica no se considerarán productos alimenticios preenvasados en la acepción de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y no deberán llevar necesariamente el marcado previsto por las normas de comercialización .
En estos casos , la película plástica puede considerarse simplemente como una protección de productos frágiles .
Comprobación de la conformidad de los productos :
El inspector determina el tamaño de la muestra global que necesite para evaluar el lote .
El inspector elegirá al azar los bultos que va a inspeccionar o , si se trata de productos a granel , los puntos del lote en el que deben tomarse las muestras elementales .
Se tomarán precauciones para garantizar que la recogida de muestras no afecta negativamente a la calidad del producto .
Los bultos dañados no pueden formar parte de la muestra global .
Se dejarán de lado y , en caso necesario , se harán un examen y un informe aparte de los mismos .
La muestra global incluirá las siguientes cantidades mínimas siempre que un lote sea declarado insatisfactorio o deba evaluarse el riesgo de un producto que no se ajusta a la norma de comercialización :
Productos envasados
Número de bultos de que consta el lote
Número de bultos que deben tomarse ( muestras elementales )
De 101 a 300
D 301 a 500
De 501 a 1000
Más de 1000
Productos a granel
( carga directa en un vehículo de transporte o en un compartimento de éste )
Cantidad del lote , en kg , o número de unidades del lote
Cantidad de muestras elementales en kg o número de unidades
De 201 a 500
De 1001 a 5000
Más de 5000
Cuando se trate de frutas y hortalizas frescas voluminosas ( más de 2 kilogramos por pieza ) a granel , las muestras elementales deben estar compuestas como mínimo por cinco piezas .
Cuando se trate de lotes compuestos por menos de cinco bultos o de un peso inferior a 10 kilogramos , se controlará la totalidad del lote .
Si , al término de un control , el inspector llega a la conclusión de que no está en condiciones de tomar una decisión , se llevará a cabo otro control físico y el resultado global se expresará como una media de los dos controles .
Control del producto
En el caso de los productos embalados , las muestras elementales se utilizarán para comprobar el aspecto general del producto , la presentación , la limpieza de los bultos y el etiquetado .
En los demás casos , estos controles se efectuarán sobre la base del lote o el vehículo de transporte .
Para realizar el control de conformidad , el producto se retirará íntegramente de su embalaje .
El inspector sólo podrá dispensar de este requisito si el muestreo se basa en muestras compuestas .
El control de la homogeneidad , de los requisitos mínimos , de las categorías de calidad y del calibre se llevará a cabo sobre la base de la muestra global , o sobre la base de la muestra compuesta teniendo en cuenta los folletos explicativos publicados por el Régimen de la OCDE para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas ( http://www.oecd.org/agr/fv ) .
Cuando se detecten defectos , el inspector determinará el porcentaje correspondiente de producto , en número o en peso , no conforme con la norma .
El control de los defectos exteriores se efectuará sobre la base de la muestra global o la muestra compuesta .
Ciertos criterios sobre el grado de desarrollo y / o maduración o sobre la presencia o ausencia de defectos internos podrán comprobarse sobre la base de muestras reducidas .
El control basado en la muestra reducida se aplicará , en particular , a los controles que destruyen el valor comercial del producto .
Para la evaluación de los criterios sobre el grado de desarrollo y / o maduración , se recurrirá a los instrumentos y métodos previstos a tal fin en la norma de comercialización pertinente o se actuará de conformidad con la Guidance on Objective Tests to Determine Quality of Fruit and Vegetables and Dry and Dried Produce ( http://www.oecd.org/agr/fv ) .
Notificación de los resultados del control
Cuando proceda , se expedirán los documentos mencionados en el artículo 12 bis .
Si se encuentran defectos que impliquen la no conformidad , el agente económico o su representante serán informados por escrito de esos defectos , del porcentaje encontrado así como de las razones de la no conformidad .
Si el cumplimiento del producto con la norma es posible mediante una modificación del marcado , el comerciante o su representante serán informados al respecto .
Si se encuentran defectos en un producto , debe especificarse qué porcentaje de producto se considera no conforme con la norma .
Disminución del valor del producto tras el control de conformidad
Tras el control de conformidad , la muestra global / compuesta se pondrá a disposición del agente económico o de su representante .
El organismo de control no estará obligado a devolver los elementos de la muestra global / compuesta destruidos durante el control de conformidad . »
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
ligeros defectos en la epidermis ,
magulladuras muy ligeras .
un pequeño ombligo que no presente formación acorchada ,
cicatrices acorchadas de forma umbilical en el punto pistilar , cuya superficie total no exceda de 1 cm2 ,
No … …
De 20 a 100
Hasta 200
15 ( como mínimo )
100 ( como mínimo )
Para evitar fraudes y situaciones que induzcan a error a los consumidores , la información exigida por las normas debe estar a disposición de los mismos antes de la compra , en especial , tratándose de la venta a distancia , en la que la experiencia ha revelado riesgos de fraude y de elusión de la protección a los consumidores proporcionada por las normas .
Las manzanas de esta categoría deberán ser de calidad superior , presentar las características de forma , calibre y color que sean propias de la variedad a la que pertenezcan y estar provistas del pedúnculo que deberá estar intacto .
Categoría I
Las manzanas clasificadas en esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán las características de forma , calibre y color [ 3 ] Los criterios de color y de russeting de las manzanas figuran en el apéndice de la presente norma junto con una lista no exhaustiva de las variedades a las que se aplica cada criterio .
5 mm en el caso de los frutos de categoría “ Extra ” y en el de los de las categorías I y II que se presenten en capas ordenadas ; sin embargo en el caso de manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 10 mm ,
10 mm en el caso de los frutos de categoría I que se presenten a granel dentro de un envase o envase de venta ; sin embargo en el caso de las manzanas de las variedades Bramley's Seedling ( Bramley , Triomphe de Kiel ) y Horneburger , la diferencia de diámetro podrá alcanzar los 20 mm ;
Los frutos que cumplan los criterios de madurez del presente anexo podrán ser “ desverdizados ” .
Coloración : la que sea característica de la variedad ; no obstante , se admitirán también los frutos de coloración verde ( no oscura ) siempre que tengan el contenido mínimo de zumo arriba establecido .
Los cítricos de esta categoría deberán ser de calidad superior y presentarán el aspecto exterior y las características de desarrollo , forma y color que sean propios de la variedad o del tipo comercial al que pertenezcan .
Los cítricos de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán las características que sean propias de la variedad o del tipo comercial al que pertenezcan .
Se prohibirá el empleo de toda sustancia que pueda modificar las características naturales de los cítricos y , en particular , su olor o su sabor [ 5 ] El uso de agentes conservantes , o de otras sustancias químicas que puedan dejar olores extraños en la epidermis del fruto , sólo se autorizará en caso de que sea compatible con las disposiciones comunitarias aplicables . .
de una forma distinta a la indicada en la letra a ) o a granel en cajas-paletas ; esta presentación sólo se admitirá en las categorías I y II ;
La presente norma se aplicará a los kiwis de las variedades ( cultivares ) obtenidas de Actinidia Chinensis ( Planch . ) o de Actinidia deliciosa ( A. Chev . , C. F. , Llang y A. R. Ferguson ) , que se destinen a su entrega en estado fresco al consumidor , con exclusión de los kiwis destinados a la transformación industrial .
Los productos de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán las características que sean propias de la variedad o del tipo comercial al que pertenezcan , en especial la coloración .
Las lechugas repolladas deberán presentar un solo cogollo , bien formado ; no obstante , las cultivadas a cubierto podrán tener el cogollo reducido .
Las lechugas repolladas deberán presentar un cogollo , que podrá ser de tamaño reducido ; además , en el caso de las cultivadas a cubierto , se admitirá la ausencia de cogollo .
El peso mínimo de las lechugas y escarolas de las categorías I y II será el siguiente :
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de calidad superior y presentar la forma , el desarrollo y la coloración característicos de la variedad , teniendo en cuenta la zona de producción .
Los melocotones y las nectarinas de esta categoría deben ser de buena calidad y presentar las características que sean propias de la variedad en la zona de producción .
Los melocotones y las nectarinas pueden presentarse de alguna de las formas siguientes :
Tendrán que estar suficientemente desarrolladas y maduras , presentando un estado que les permita :
Las fresas de esta categoría deberán ser de calidad superior y presentarán las características que sean propias de la variedad a la que pertenezcan .
Las fresas de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán las características de coloración y forma que sean propias de la variedad a la que pertenezcan .
exentos de heridas sin cicatrizar ,
sin quemaduras de sol [ salvo lo dispuesto en la parte B. Clasificación , inciso ii ) ] ,
Los pimientos dulces de esta categoría deberán ser de buena calidad y presentarán , según su estado de madurez , las características de desarrollo , forma y color propias de la variedad o tipo comercial al que pertenezcan .
Todas las variedades salvo las variedades de grano pequeño mencionadas en el apéndice
Los tomates clasificados en esta categoría deberán ser de buena calidad , suficientemente firmes y presentar las características de la variedad .
“ Tomates ” o “ Tomates en racimos ” y tipo comercial , si el contenido no es visible desde el exterior ; estas indicaciones serán obligatorias en todos los casos para el tipo “ cereza ” ( o “ cóctel ” ) , en racimos o no ,
Reglamento ( CE ) no 871/2007 de la Comisión
de 23 de julio de 2007
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en julio de 2007 para determinados productos lácteos en virtud de los contingentes arancelarios abiertos mediante el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes presentadas entre el 1 y el 10 de julio de 2007 para contingentes de determinados productos contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] se refieren a cantidades superiores a las disponibles . Por consiguiente , conviene fijar coeficientes de asignación de las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de atribución que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las cantidades para las que se han solicitado certificados de importación en relación con los productos de los contingentes contemplados en la parte I.A , en las partes I.C , I.D , I.E , I.F , I.H e I.I. del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas para el período comprendido entre el 1 y el 10 de julio de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1984/2006 ( DO L 387 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I.A
Número de contingente
Coeficiente de atribución
ANEXO I.C
Productos originarios de ACP
ANEXO I.D
Productos originarios de Turquía
ANEXO I.E
Productos originarios de Sudáfrica
ANEXO I.F
Productos originarios de Suecia
ANEXO I.H
Productos originarios de Noruega
ANEXO I.I
Productos originarios de Islandia
Reglamento ( CE ) no 669/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
por la que se autoriza una declaración de propiedades saludables relativa al efecto del concentrado de tomate soluble en agua en la agregación de plaquetas y se concede la protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial al amparo del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y se incluyan en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , la EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
Con objeto de estimular la innovación , las declaraciones de propiedades saludables basadas en nuevas pruebas científicas obtenidas o que incluyen una solicitud de protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial son objeto de un tipo de autorización acelerado .
Si , a petición del solicitante de protección de datos protegidos por derechos de propiedad industrial , la Comisión propone restringir la utilización de dichos datos en favor del solicitante , dicha restricción , de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , expirará tras cinco años .
De resultas de una solicitud de Provexis Natural Products Ltd presentada el 7 de enero de 2009 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del concentrado de tomate soluble en agua I y II en la actividad de las plaquetas sanguíneas en personas sanas ( pregunta no EFSA-Q-2009-00229 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Contribuye a mantener un flujo sanguíneo saludable y es beneficioso para la circulación » .
El 28 de mayo de 2009 la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de concentrado de tomate soluble en agua I y II y el mantenimiento de una agregación de plaquetas normal .
A condición de que se revise la redacción teniendo en cuenta , en concreto , el requisito mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , debe considerarse que la declaración cumple los requisitos de dicho Reglamento y debe incluirse en la lista comunitaria de declaraciones permitidas .
Uno de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 es garantizar al consumidor la veracidad , la claridad , la fiabilidad y la utilidad de las declaraciones de propiedades saludables , y que tanto la redacción como la presentación se conciben teniendo en cuenta estos aspectos .
Por tanto , cuando la redacción de una declaración utilizada por el solicitante tenga el mismo significado para los consumidores que una declaración de propiedades saludables autorizada por haberse demostrado que existe la misma relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes y la salud , dicha declaración debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización indicadas en el anexo de la presente Decisión .
La Autoridad indicó en su dictamen que sus conclusiones no hubieran podido alcanzarse sin considerar los nueve estudios de cuyos derechos de propiedad intelectual el solicitante pide la titularidad .
Tras recibir el dictamen de la Autoridad , la Comisión volvió a dirigirse al solicitante para obtener nuevas aclaraciones sobre la justificación proporcionada con respecto a los nueve estudios cuya propiedad intelectual solicitaba y , en particular , con respecto al « derecho exclusivo de referencia » mencionado en el artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Toda la información justificable facilitada por el solicitante se ha evaluado .
Se considera que los siete estudios no publicados cumplen los requisitos establecidos en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento en cuestión .
En consecuencia , los datos científicos y otra información incluidos en los siete estudios no pueden utilizarse en beneficio de un solicitante ulterior durante un período de cinco años a partir de la fecha de autorización , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
En lo que respecta a los dos estudios publicados antes de la presentación de la solicitud de autorización de la declaración de propiedades saludables [ 3 ] , se considera que , como los estudios se han publicado y se han puesto a disposición del dominio público , su protección no está justificada en el contexto de los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , entre ellos , proteger la inversión realizada por los innovadores al recoger la información y los datos en apoyo de una solicitud al amparo de ese Reglamento y , por tanto , no ha de concederse dicha protección .
A la hora de determinar las medidas previstas en la presente Decisión se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por el solicitante , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Los Estados miembros han sido consultados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo de la presente Decisión se incluirá en la lista comunitaria de declaraciones permitidas establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
Los datos científicos y otra información incluidos en los estudios que figuran en el anexo de la presente Decisión quedarán reservados para su utilización en beneficio del solicitante durante un período de cinco años a partir de la fecha de autorización , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Provexis Natural Products Ltd , Thames Court , 1 Victoria Street , Windsor , Berkshire , SL4 1YB ( Reino Unido )
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Solicitante Dirección
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Condiciones de utilización de la declaración
Condiciones o restricciones de utilización del alimento , declaración complementaria o advertencia
Datos protegidos por derechos de propiedad industrial para su utilización en beneficio del solicitante
Referencia del dictamen de la EFSA
Provexis Natural Products Ltd , Thames Court , 1 Victoria Street , Windsor , Berkshire , SL4 1YB ( Reino Unido )
Concentrado de tomate soluble en agua I y II
El concentrado de tomate soluble en agua I y II contribuye a mantener la agregación de plaquetas normal , lo cual favorece una buena circulación sanguínea
Información al consumidor de que el efecto beneficioso se obtiene con un consumo diario de 3 gramos de concentrado de tomate soluble en agua I o 150 miligramos de concentrado de tomate soluble en agua II en hasta 250 mililitros de zumos de frutas , bebidas aromatizadas o bebidas de yogur ( a menos que el nivel de pasteurización sea elevado )
Zhang , F. ; Song , V. ; Neascu , M. ; Crosbie , L. ; Duncan , G. ; Horgan , G. ; de Roos , B. y O ’ Kennedy , N. : « Flow cytometric and proteomic studies examining the effects of WSTC on platelet function in vitro » .
No publicado , 2007/2008 .
O’Kennedy , N. ; Crosbie , L. ; Whelam , S. ; Luther , V. ; Horgan , G. ; Broom , J.I. ; Webb , D.J. ; Duttaroy , A.K. : « Effects of tomato extract on platelet function : a double-blinded crossover study in healthy humans » , The American Journal of Clinical Nutrition 84 , 2006a , pp .
561-569 , y O’Kennedy , N. ; Crosbie , L. ; van Lieshout , M. ; Broom , J.I. ; Webb , D.J. ; Duttaroy , A.K. : « Effects of antiplatelet components of tomato extract on platelet function in vitro and ex vivo : a time-course cannulation study in healthy humans » , The American Journal of Clinical Nutrition 84 , 2006b , pp .
O ’ Kennedy , N. ; Crosbie , L. ; van Lieshout , M. ; Broom , J.I .. ; Webb , D.J. ; Duttaroy , A.K. : « Persistence of the antiplatelet effect of a single dose of WSTC equivalent to 2 fresh tomatoes over a 24-hour timecourse » , REC No 02/0269 , 2003a .
O ’ Kennedy y otros : « A 42-day randomised , controlled and double-blinded crossover study to evaluate effects of daily WSTC consumption on platelet function , coagulation and some baseline CVD risk markers » , REC No 03/0177 , 2003 .
O ’ Kennedy y otros : « Effects of overconsuming Sirco ® , a one-a-day fruit juice drink containing 12g / L WSTC , on platelet function in healthy subjects » , REC No 05 / S0802/77 , 2005 .
O ’ Kennedy y otros : « A pilot study to compare the antiplatelet effects of WSTC in healthy subjects , after consumption in two different food matrices » , REC No 06 / S0802/60 , 2006c .
O ’ Kennedy y otros : « A randomised , controlled and double-blinded crossover study to compare the antiplatelet effects of three different formats of WSTC in healthy humans » , REC No 07 / S0801/13 , 2007 .
Song , V , ; Sheddon , A. ; Horgan , G. y O’Kennedy , N. : « Anticoagulatory and anti-inflammatory activities of WSTC in platelets and endothelial cells » , Manuscrito para presentación ; 2008 .
Reglamento ( CE ) no 844/2005 de la Comisión
de 2 de junio de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 1333/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1298/2006 por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1298/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó desde el 1 de septiembre de 2006 las restituciones por exportación aplicables a los productos que figuran en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
A la vista de la información suplementaria de la que dispone la Comisión sobre los cambios experimentados en la relación entre los precios del mercado interior y los del mercado mundial , es necesario ajustar las restituciones por exportación que se aplican actualmente .
A tal efecto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1298/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1298/2006 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1325/2006 ( DO L 246 de 8.9.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1459/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
relativo a la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas que tengan por objeto la celebración de consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros en los servicios aéreos regulares y a la asignación de períodos horarios en los aeropuertos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3976/87 del Consejo , de 14 de diciembre de 1987 , relativo a la aplicación del artículo 85 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos y prácticas concertadas en el sector del transporte aéreo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Previa publicación de un proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes ,
Considerando lo siguiente :
Desde el 1 de mayo de 2004 , el sector del transporte aéreo está sujeto a las disposiciones de aplicación general del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1/2003 establece que los acuerdos contemplados en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado que reúnan las condiciones del artículo 81 , apartado 3 , no están prohibidos , sin que sea necesaria decisión previa alguna a tal efecto .
Actualmente , en principio , las empresas y asociaciones deben evaluar de forma autónoma si sus acuerdos , prácticas concertadas y decisiones son compatibles con el artículo 81 del Tratado .
El Reglamento ( CEE ) no 3976/87 faculta a la Comisión para aplicar el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado mediante reglamento a determinadas categorías de acuerdos , decisiones o prácticas concertadas relacionadas directa o indirectamente con la prestación de servicios de transporte aéreo en las rutas entre aeropuertos comunitarios y entre la Comunidad y países terceros .
Los acuerdos , decisiones o prácticas concertadas que tengan por objeto la celebración de consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros en los servicios aéreos regulares , así como la asignación de períodos horarios y la fijación de horarios en los aeropuertos , pueden restringir la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros .
No obstante , habida cuenta de que tales acuerdos , decisiones o prácticas concertadas pueden beneficiar a los usuarios del transporte aéreo o a las compañías aéreas , el Reglamento ( CEE ) no 1617/93 de la Comisión , de 25 de junio de 1993 , relativo a la aplicación del artículo 85 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas que tengan por objeto la planificación conjunta y la coordinación de horarios , la utilización conjunta de líneas , las consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros y mercancías en los servicios aéreos regulares , y la asignación de períodos horarios en los aeropuertos [ 4 ] , establecía que el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado era inaplicable a determinados acuerdos , decisiones o prácticas concertadas que tuvieran por objeto la celebración de consultas sobre tarifas y la asignación de períodos horarios para servicios aéreos entre aeropuertos de la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 1617/93 expiró el 30 de junio de 2005 .
En junio de 2004 , la Comisión inició una consulta sobre la revisión del Reglamento ( CEE ) no 1617/93 para determinar la conveniencia de poner fin a la exención por categorías , mantenerla en su configuración original o ampliar su ámbito de aplicación .
La Comisión recibió respuestas de Estados miembros , compañías aéreas , agencias de viajes y organizaciones de consumidores .
A la luz de los resultados de la consulta y del régimen de exención de aplicación directa introducido por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 , no hay razones suficientes para seguir declarando inaplicable el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado , mediante reglamento , a las consultas sobre acuerdos de asignación de períodos horarios y fijación de horarios en los aeropuertos o a las consultas relativas a las tarifas de transporte de pasajeros , con su equipaje , en los servicios aéreos regulares entre aeropuertos comunitarios .
No obstante , debería concederse al sector del transporte aéreo tiempo suficiente para adaptarse a la nueva situación y evaluar de forma autónoma si sus acuerdos o prácticas son compatibles con el artículo 81 del Tratado y , en su caso , modificarlos .
Teniendo en cuenta que el Reglamento ( CEE ) no 1617/93 ha expirado , resulta necesario adoptar un nuevo reglamento de exención por categorías para un período transitorio .
Los acuerdos de asignación de períodos horarios y de fijación de horarios en los aeropuertos pueden mejorar la utilización eficiente de la capacidad de los aeropuertos y del espacio aéreo , facilitar el control del tráfico aéreo y contribuir a ampliar la oferta de servicios de transporte aéreo desde el aeropuerto .
Para que se mantenga la competencia debe seguir siendo posible el acceso a los aeropuertos congestionados .
Para proporcionar un grado satisfactorio de seguridad y transparencia , dichos acuerdos solo podrán aceptarse si todas las compañías aéreas interesadas pueden participar en las negociaciones y si la asignación se hace de forma no discriminatoria y transparente .
Debe concederse una exención por categorías hasta el 31 de diciembre de 2006 en lo que respecta a las consultas sobre asignación de períodos horarios y fijación de horarios en los aeropuertos en la medida en que se refieran a servicios aéreos con origen o destino en la Comunidad .
Después del 31 de diciembre de 2006 , el sector del transporte aéreo debe evaluar de forma autónoma si los acuerdos y prácticas concertadas entre empresas y las decisiones de asociaciones de empresas contemplados en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado reúnen las condiciones del artículo 81 , apartado 3 .
En la evaluación debe considerarse , entre otras cosas , si todas las compañías aéreas interesadas pueden participar en las consultas sobre asignación de períodos horarios y fijación de horarios en los aeropuertos y si estas consultas se desarrollan en condiciones no discriminatorias y transparentes .
El presente Reglamento no obsta a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 5 ] .
Las consultas sobre tarifas de transporte de pasajeros pueden contribuir a la aceptación generalizada de las tarifas interlínea de transporte de pasajeros , en beneficio tanto de las compañías aéreas como de los usuarios del transporte aéreo .
No obstante , las consultas no deberán perseguir otra finalidad que la de favorecer los acuerdos interlínea .
Los resultados de la consulta iniciada por la Comisión en junio de 2004 para la revisión del Reglamento ( CEE ) no 1617/93 indican que el mercado del transporte aéreo intracomunitario se ha desarrollado de tal forma que está disminuyendo el grado de certeza de que las consultas sobre tarifas siguen reuniendo todos los criterios del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
Por tanto , debe concederse una exención por categorías hasta el 31 de diciembre de 2006 a las consultas sobre tarifas de transporte de pasajeros , con su equipaje , en los servicios aéreos regulares entre aeropuertos comunitarios .
Después de esa fecha , el sector del transporte aéreo debe evaluar de forma autónoma si los acuerdos y prácticas concertadas entre empresas y las decisiones de asociaciones de empresas contemplados en el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado reúnen las condiciones del artículo 81 , apartado 3 .
Desde el 1 de mayo de 2004 , la Comisión está facultada para aplicar el artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , mediante reglamento , a los servicios aéreos en rutas entre la Comunidad y países terceros , así como en rutas entre aeropuertos comunitarios .
A diferencia del tráfico aéreo intracomunitario , los servicios de transporte aéreo entre Estados miembros y países terceros se rigen en general por acuerdos bilaterales .
La naturaleza y el nivel de detalle de las exigencias reglamentarias establecidas en esos acuerdos son muy variables .
Sin perjuicio de las disposiciones del Derecho comunitario , incluido el Reglamento ( CE ) no 847/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la negociación y aplicación de acuerdos de servicios de transporte aéreo entre Estados miembros y países terceros [ 6 ] , los acuerdos sobre servicios de transporte aéreo restringen o regulan por lo general el acceso al mercado o la fijación de las tarifas , lo cual puede obstaculizar la competencia entre compañías aéreas en las rutas entre la Comunidad y países terceros .
Asimismo , suelen restringir la capacidad de las compañías de celebrar el tipo de acuerdos bilaterales de cooperación que proporcionan a los consumidores alternativas a los acuerdos interlínea de la Asociación del Transporte Aéreo Internacional ( IATA ) .
En las rutas entre la Comunidad y los países terceros , la proporción de los viajes de pasajeros que implican una conexión es considerablemente mayor que en los vuelos internacionales intracomunitarios .
Por tanto , los beneficios que suponen para los consumidores los acuerdos interlínea logrados en el marco de las consultas sobre tarifas serán en principio mayores en las rutas entre la Comunidad y países terceros .
Puede asumirse con la suficiente certeza que las consultas sobre las tarifas de transporte de pasajeros , con su equipaje , en los servicios aéreos regulares entre puntos situados en la Comunidad y puntos situados en países terceros reúnen actualmente las condiciones del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado .
Sin embargo , los mercados del transporte aéreo están transformándose rápidamente .
Por lo tanto , debe concederse una pequeña exención por categorías en lo que respecta a tales consultas hasta el 31 de octubre de 2007 .
Las autoridades competentes de los Estados Unidos de América y de Australia están revisando sus respectivas políticas sobre competencia con respecto a las conferencias de tarifas de la IATA .
Estas revisiones deben estar completadas antes de junio de 2007 .
Por lo tanto , es apropiado que en ese momento la Comisión haya revisado la exención por bloques para las conferencias de tarifas con respecto a las rutas entre la Comunidad y estos países .
Deben recabarse datos que permitan a la Comisión conocer mejor el uso relativo de las tarifas de transporte de pasajeros establecidas en las consultas y su importancia relativa para los servicios interlínea efectivos en los servicios aéreos regulares entre la Comunidad y países terceros .
Los datos deben permitir también a la Comisión evaluar mejor los efectos de las restricciones reglamentarias que emanan de los acuerdos bilaterales de servicios de transporte aéreo .
Por tanto , se debe exigir a las compañías aéreas que participen en las consultas que recaben datos sobre todas las clases de tarifas que sean objeto de acuerdos interlínea a partir del 1 de mayo de 2004 para cada temporada IATA .
De conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3976/87 , el presente Reglamento debe aplicarse con efecto retroactivo a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas existentes en la fecha de su entrada en vigor , siempre y cuando cumplan las condiciones de exención establecidas en él .
La legislación comunitaria en el ámbito de la aviación civil que resulta pertinente para el mercado interior se amplió al área que comprende la Comunidad y Noruega , Islandia y Liechtenstein mediante el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Por tanto , los vuelos entre la Comunidad y Noruega , Islandia y Liechtenstein deben considerarse vuelos intracomunitarios .
La legislación comunitaria se amplía al territorio cubierto por el Acuerdo EEE mediante decisiones del Comité Conjunto del EEE .
Sin embargo , a efectos del presente Reglamento , es necesario aclarar que la exención por bloques prevista para los vuelos extracomunitarios no se aplica a los vuelos entre puntos situados en la Comunidad y puntos situados en Noruega , Islandia y Liechtenstein .
La legislación comunitaria en el ámbito de la aviación civil que es relevante para el mercado interno se amplió al área que comprende la Comunidad y Suiza mediante el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo [ 7 ] .
Mientras este Acuerdo siga en vigor , los vuelos entre la Comunidad y Suiza deben tratarse del mismo modo que los vuelos intracomunitarios .
La legislación comunitaria se amplía al territorio cubierto por este Acuerdo mediante decisiones del Comité Conjunto establecido por dicho Acuerdo .
Sin embargo , a efectos del presente Reglamento , es necesario aclarar que la exención por bloques prevista para las rutas entre la Comunidad y países terceros no se aplica a los vuelos entre puntos situados en la Comunidad y puntos situados en Suiza .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación del artículo 82 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Exenciones
Con arreglo al artículo 81 , apartado 3 , del Tratado , y sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , el artículo 81 , apartado 1 , del Tratado no se aplicará a los acuerdos entre compañías de transporte aéreo , a las decisiones de asociaciones de tales compañías y a las prácticas concertadas entre tales compañías que se propongan uno o varios de los objetivos siguientes :
la celebración de consultas relativas a la asignación de períodos horarios y la fijación de horarios en los aeropuertos en la medida en que se refieran a servicios aéreos con origen o destino en la Comunidad ;
la celebración de consultas sobre tarifas aplicables al transporte de pasajeros , con su equipaje , en servicios aéreos regulares entre puntos situados en la Comunidad o entre puntos situados en la Comunidad , por un lado , y puntos situados en Suiza , Noruega , Islandia o Liechtenstein , por otro lado ;
la celebración de consultas sobre tarifas aplicables al transporte de pasajeros , con su equipaje , en servicios aéreos regulares entre puntos situados en la Comunidad , por un lado , y puntos situados en Australia o los Estados Unidos de América , por otro lado ;
la celebración de consultas sobre tarifas aplicables al transporte de pasajeros , con su equipaje , en servicios aéreos regulares entre puntos situados en la Comunidad , por un lado , y puntos situados en terceros países distintos de los citados en las letras b ) y c ) , por otro lado .
Artículo 2
Asignación de períodos horarios y fijación de horarios en los aeropuertos
El artículo 1 , letra a ) , será aplicable únicamente cuando se reúnan las siguientes condiciones :
las consultas estarán abiertas a todas las compañías aéreas que hayan mostrado interés en los períodos horarios a los que se refieran las consultas ;
las reglas de prioridad se establecerán y aplicarán sin discriminación directa o indirecta por razones de identidad o nacionalidad de la compañía o de categoría del servicio ; tendrán en cuenta las limitaciones y reglas de distribución del tráfico aéreo establecidas por las autoridades nacionales o internacionales competentes y las necesidades de los viajeros y del aeropuerto de que se trate ; sin perjuicio de la letra c ) , dichas reglas de prioridad podrán tener en cuenta los derechos adquiridos por las compañías aéreas al haber utilizado un período horario determinado en la temporada anterior correspondiente ;
las consultas estarán abiertas a todas las compañías aéreas que hayan mostrado interés en los períodos horarios a los que se refieran las consultas ;
en los aeropuertos comunitarios , el 50 % de los períodos horarios creados , no utilizados o liberados por una compañía aérea durante una temporada o al final de la misma , o que queden disponibles por algún otro motivo , con el fin de permitir que los nuevos participantes estén en condiciones de competir de forma efectiva con las compañías aéreas establecidas en rutas con destino u origen en el aeropuerto de que se trate ; la cuota asignada a los nuevos participantes será inferior al 50 % si las peticiones de los nuevos participantes representan menos del 50 % de todas las peticiones de nuevas franjas horarias ,
en los aeropuertos de países terceros , se les asignará una cuota suficiente de tales períodos disponibles con el fin de mantener la posibilidad de acceder a los aeropuertos congestionados para las rutas entre dichos aeropuertos y puntos situados en la Comunidad ;
una vez establecidas , las reglas de prioridad se pondrán a disposición de toda parte interesada que lo solicite ;
las compañías aéreas que participen en las consultas tendrán acceso , a más tardar en el momento de las consultas , a la siguiente información :
una relación cronológica de los períodos horarios históricos de todas las compañías aéreas que operan en el aeropuerto ,
respecto de todas las compañías aéreas , los períodos horarios solicitados ( solicitudes iniciales ) por compañía y por orden cronológico ,
respecto de todas las compañías aéreas , todos los períodos horarios asignados y las solicitudes pendientes , en relación individual , por compañía y por orden cronológico ,
los períodos horarios aún disponibles ,
una explicación pormenorizada sobre los criterios utilizados para la asignación ;
en caso de que no sea aceptada una solicitud de períodos horarios , la compañía aérea de que se trate tendrá derecho a conocer las razones de tal decisión .
La Comisión y los Estados miembros interesados deberán ser admitidos en calidad de observadores en las consultas relativas a la asignación de los períodos horarios y a la fijación de horarios en los aeropuertos celebradas en el marco de una reunión multilateral antes de cada temporada .
A tal fin , las compañías aéreas deberán comunicar a los Estados miembros de que se trate y a la Comisión la fecha , el lugar y el objeto de las consultas que figuren en la notificación de los participantes .
Esta comunicación a los Estados miembros y a la Comisión deberá hacerse con un mínimo de diez días de antelación .
La notificación deberá efectuarse :
por lo que respecta a los Estados miembros de que se trate , con arreglo al procedimiento que establecerán las autoridades competentes de dichos Estados miembros ;
por lo que respecta a la Comisión , con arreglo al procedimiento que se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Consultas sobre tarifas de transporte de pasajeros
El artículo 1 , letras b ) , c ) y d ) , será aplicable únicamente cuando se reúnan las siguientes condiciones :
los participantes en las consultas discutirán solo sobre las tarifas de transporte aéreo que los usuarios del transporte aéreo habrán de pagar directamente a una compañía aérea participante o a sus agentes autorizados por el servicio de transporte en un vuelo regular , así como sobre las condiciones relacionadas con estas tarifas de transporte de pasajeros ; las consultas no se referirán a las capacidades con respecto a las cuales serán aplicables dichas tarifas ;
las consultas darán lugar a servicios interlínea ; es decir , con relación a los tipos de tarifas de transporte de pasajeros y las temporadas objeto de las consultas , los usuarios del transporte aéreo podrán :
combinar en un billete único el servicio objeto de las consultas con otros servicios en las mismas rutas o en rutas de enlace explotadas por otras compañías aéreas , siendo fijadas las tarifas de transporte de pasajeros y las condiciones por las compañías aéreas que realicen el transporte , y
en la medida en que lo permitan las condiciones de la reserva inicial , cambiar la reserva de un servicio objeto de consulta por otro servicio en la misma ruta explotado por una compañía aérea diferente , con las tarifas de transporte de pasajeros y las condiciones aplicadas por esta compañía aérea ;
la compañía aérea podrá denegar combinaciones y cambios de reserva por razones de orden técnico o comercial objetivas y no discriminatorias , en particular cuando la compañía aérea que realice el transporte dude de la solvencia de la compañía aérea que habría de percibir el pago del mismo , en cuyo caso deberá informarse a esta última por escrito ;
las tarifas de transporte de pasajeros objeto de consulta serán aplicadas por las compañías aéreas participantes sin discriminación por razón de la nacionalidad o el lugar de residencia de los pasajeros ;
la participación en las consultas será voluntaria y abierta a cualquier compañía aérea que preste o proyecte prestar servicios aéreos directos o indirectos en la ruta de que se trate ;
las consultas no serán vinculantes para los participantes , es decir , una vez efectuadas las consultas , los participantes conservarán el derecho de actuar con independencia en lo que respecta a las tarifas de transporte de pasajeros ;
las consultas no darán lugar a un acuerdo sobre la remuneración de los agentes u otros elementos de las tarifas objeto de discusión .
Las compañías aéreas participantes en consultas sobre tarifas de transporte de pasajeros en servicios aéreos regulares entre puntos situados en la Comunidad y puntos situados en países terceros distintos de los citados en el artículo 1 , letra b ) , recopilarán los siguientes datos :
el número de billetes emitidos con aplicación de las tarifas establecidas en estas consultas sobre el número total de billetes emitidos para el tráfico aéreo entre la Comunidad Europea y países terceros distintos de los citados en el artículo 1 , letra b ) ;
en qué medida los billetes emitidos con tarifas establecidas en el marco de las consultas se utilizan realmente para viajes en los que los pasajeros utilizan servicios de interlínea ;
en qué medida los billetes no emitidos con tarifas establecidas en el marco de las consultas se utilizan realmente para viajes en los que los pasajeros utilizan servicios de interlínea .
Esos datos se recabarán con respecto a todos los tipos de billetes y tarifas que sean objeto de las consultas .
Los datos permitirán distinguir entre los distintos tipos de cooperación entre compañías aéreas que permiten a los pasajeros combinar servicios operados por más de una compañía aérea en un único billete .
Los datos recopilados serán facilitados a la Comisión por las compañías aéreas afectadas , o en nombre de estas , para cada temporada de la IATA a partir del 1 de mayo de 2004 .
Los datos deberán ser puestos a la disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros .
La Comisión y los Estados miembros interesados deberán ser admitidos en calidad de observadores en las consultas sobre las tarifas de transporte de pasajeros .
Un informe completo de las consultas deberá ser presentado a la Comisión por las propias compañías aéreas interesadas , o en su nombre , al mismo tiempo que a los participantes , a más tardar seis semanas después de que hayan tenido lugar las consultas .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las exenciones concedidas con arreglo al artículo 1 , letras a ) y b ) , serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Las exenciones concedidas con arreglo al artículo 1 , letra c ) , serán aplicables hasta el 30 de junio de 2007 .
Las exenciones concedidas con arreglo al artículo 1 , letra d ) , serán aplicables hasta el 31 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será aplicable con efecto retroactivo a los acuerdos , decisiones y prácticas concertadas existentes en la fecha de su entrada y surtirá efecto desde el momento en que se hayan cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento para su aplicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 374 de 31.12.1987 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
DO C 42 de 18.2.2006 , p. 15 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 . ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 )
DO L 155 de 26.6.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 7 . Versión corregida publicada en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 3 .
Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 73 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1264/2011 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1253/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de julio de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
( en EUR / t )
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2011 el Consejo autorizó a la Comisión para iniciar las negociaciones con Armenia sobre readmisión de residentes ilegales .
Las negociaciones culminaron con la rúbrica del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , el 18 de octubre de 2012 .
Procede que el Acuerdo sea firmado , en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , esos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre readmisión de residentes ilegales , a reserva de su celebración [ 1 ] .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado para designar a la(s ) persona(s ) facultadas para proceder a la firma en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2013 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento ( UE ) no 66/2011 de la Comisión
de 27 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1136/2008 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 810/2008 relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 810/2008 de la Comisión [ 2 ] , los certificados de autenticidad deben expedirse previamente a la importación de la carne de vacuno en la Comunidad .
La lista de las autoridades de los países exportadores competentes para expedir estos certificados se adjunta en anexo a dicho Reglamento .
Paraguay ha modificado el nombre de la autoridad responsable de la expedición de los certificados de autenticidad .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 810/2008 , la lista establecida en el anexo II de dicho Reglamento debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Con el fin de evitar que el nombre de la autoridad mencionada en los certificados de autenticidad expedidos recientemente no se corresponda con el nombre de la autoridad que figura en el Reglamento ( CE ) no 810/2008 , conviene que la modificación de dicho Reglamento sea aplicable a partir del 1 de julio de 2008 , fecha de comienzo del actual ejercicio contingentario .
En lo que respecta al ejercicio contingentario precedente , que finaliza el 30 de junio de 2008 , la Comisión no ha recibido ninguna información sobre certificados de autenticidad expedidos por las autoridades competentes de Paraguay .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 810/2008 , la entrada relativa a la autoridad de expedición de Paraguay se sustituye por el texto siguiente :
SERVICIO NACIONAL DE CALIDAD Y SALUD ANIMAL , Dirección General de Calidad e Inocuidad de Productos de Origen Animal . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 219 de 14.2.2008 , p. 3 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 140/2008 del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
sobre determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , y de aplicación del Acuerdo interino entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de octubre de 2007 se firmó un Acuerdo de estabilización y asociación ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra .
El AEA está en curso de ratificación .
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , que prevé la pronta entrada en vigor de las disposiciones sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio del AEA .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la cual las Partes se notifiquen el término de sus respectivos procedimientos de ratificación .
Es preciso fijar los procedimientos de aplicación de determinadas disposiciones tanto del AEA como del Acuerdo interino .
Puesto que las disposiciones sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio de estos instrumentos son en gran medida idénticas , el presente Reglamento debe también aplicarse a la aplicación del AEA tras su entrada en vigor .
El AEA y el Acuerdo interino establecen que los productos de la pesca originarios de Montenegro pueden importarse en la Comunidad con derechos de aduana reducidos , dentro de los límites de los contingentes arancelarios .
Es necesario , por tanto , establecer disposiciones que regulen la gestión de estos contingentes arancelarios .
De ser necesarias medidas de defensa comercial , deben adoptarse de conformidad con las disposiciones generales establecidas en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones [ 1 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo , de 20 de diciembre de 1969 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones [ 2 ] , el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 3 ] , o , según proceda , el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 4 ] .
En los casos en que un Estado miembro informe a la Comisión sobre un posible fraude o la ausencia de cooperación administrativa , se aplicará la legislación comunitaria pertinente , en particular el Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta la aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 5 ] .
A efectos de la aplicación de las correspondientes disposiciones del presente Reglamento , la Comisión debe ser asistida por el Comité del código aduanero creado por el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece determinados procedimientos para adoptar normas detalladas de aplicación de determinadas disposiciones del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( en lo sucesivo denominado « el AEA » ) , y del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos relacionados con el comercio entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) .
Artículo 2
Concesiones relativas al pescado y los productos de la pesca
Las normas de aplicación del artículo 14 del Acuerdo interino y , posteriormente , del artículo 29 del AEA , relativos a los contingentes arancelarios para el pescado y los productos de la pesca , serán adoptadas por la Comisión de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 3
Reducciones arancelarias
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 2 , los tipos del derecho preferencial se redondearán al primer decimal inferior .
Cuando el cálculo del tipo del derecho preferencial con arreglo al apartado 1 dé como resultado uno de los dos tipos siguientes , el derecho preferencial en cuestión se asimilará a la exención de derechos :
1 % o menos en el caso de derechos ad valorem , o
1 EUR o menos por cantidad individual en los derechos específicos .
Artículo 4
Adaptaciones técnicas
Las enmiendas y adaptaciones técnicas a las disposiciones adoptadas de conformidad con el presente Reglamento que resulten necesarias por cambios en los códigos de la nomenclatura combinada y en las subdivisiones del TARIC o derivadas de la celebración de acuerdos , protocolos , canjes de notas u otros actos entre la Comunidad y la República de Montenegro , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de gestión a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 5
Cláusula general de salvaguardia
Sin perjuicio del artículo 7 , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AEA , aquella se adoptará de conformidad con las condiciones y los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 3285/94 , salvo que se disponga lo contrario en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AEA .
Artículo 6
Cláusula relativa a la escasez de un producto
Sin perjuicio del artículo 7 , cuando la Comunidad necesite adoptar una medida conforme a lo dispuesto en el artículo 27 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 42 del AEA , se adoptará de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2603/69 .
Artículo 7
Circunstancias excepcionales y críticas
Cuando surjan circunstancias excepcionales y críticas a efectos del artículo 26 , apartado 5 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 4 , del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 , apartado 5 , letra b ) , y el artículo 42 , apartado 4 , del AEA , la Comisión podrá tomar medidas inmediatas conforme a lo dispuesto en los artículos 26 y 27 del Acuerdo interino y posteriormente los artículos 41 y 42 del AEA .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto en el plazo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud .
La Comisión notificará su decisión al Consejo .
Cualquier Estado miembro podrá referir la decisión de la Comisión al Consejo en el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la notificación de la decisión .
El Consejo , por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente en el plazo de dos meses .
Artículo 8
Cláusula de salvaguardia para los productos agrícolas y pesqueros
Sin perjuicio de los procedimientos previstos en los artículos 5 y 6 del presente Reglamento , cuando la Comunidad necesite tomar una medida de salvaguardia , de conformidad con el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AAE , con respecto a productos agrícolas y pesqueros , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , decidirá las medidas necesarias previo recurso , en su caso , al procedimiento de remisión establecido en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AAE .
Si la Comisión recibe una solicitud de un Estado miembro , adoptará una decisión al respecto :
en el plazo de tres días laborables tras el recibo de la solicitud cuando no se aplique el procedimiento de remisión previsto en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AAE , o
en el plazo de tres días al final del período de 30 días mencionado en el artículo 26 , apartado 5 , letra a ) , del Acuerdo interino y posteriormente en el artículo 41 , apartado 5 , letra a ) , del AAE , cuando se aplique el procedimiento de remisión previsto en el artículo 26 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 41 del AAE .
La Comisión notificará su decisión al Consejo .
Las medidas acordadas por la Comisión de conformidad con el apartado 1 podrán ser remitidas al Consejo por cualquier Estado miembro en el plazo de tres días laborables tras la fecha de su notificación .
El Consejo se reunirá sin demora .
Podrá , actuando por mayoría cualificada , modificar o derogar las medidas en cuestión en el plazo de un mes tras la fecha de su remisión al Consejo .
Artículo 9
Dumping y subvenciones
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 25 , apartado 2 , del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 40 , apartado 2 , del AEA , la introducción de medidas antidumping y / o compensatorias será decidida de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 384/96 y / o el Reglamento ( CE ) no 2026/97 , respectivamente .
Artículo 10
Competencia
Cuando una práctica pueda justificar la aplicación por la Comunidad de las medidas establecidas en el artículo 38 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 73 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá , por propia iniciativa o a instancia de un Estado miembro , si dicha práctica es compatible con el Acuerdo .
Las medidas establecidas en el artículo 38 , apartado 10 , del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 73 , apartado 10 , del AEA , se adoptarán en los casos de ayudas de conformidad con los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2026/97 y en los demás casos de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 133 del Tratado .
Cuando una práctica pueda tener por efecto que la República de Montenegro aplique medidas a la Comunidad sobre la base del artículo 38 del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 73 del AEA , la Comisión , después de examinar el caso , decidirá si la práctica es compatible con los principios establecidos en el Acuerdo interino y posteriormente el AEA .
En caso necesario , adoptará decisiones apropiadas sobre la base de los criterios derivados de la aplicación de los artículos 81 , 82 y 87 del Tratado .
Artículo 11
Fraude o ausencia de cooperación administrativa
Cuando la Comisión , sobre la base de información proporcionada por un Estado miembro o por propia iniciativa , concluya que se cumplen las condiciones fijadas en el artículo 31 del Acuerdo interino y posteriormente en el artículo 46 del AAE , y sin demora indebida :
informará al Consejo , y
notificará su conclusión , junto con la información objetiva , al Comité interino y posteriormente al Comité de Estabilización y Asociación e iniciará consultas con el Comité interino y posteriormente con el Comité de Estabilización y Asociación ;
Toda publicación con arreglo al artículo 31 , apartado 5 , del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 46 , apartado 5 , del AEA será efectuada por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión , de conformidad con el procedimiento consultivo establecido en el artículo 12 , apartado 3 , podrá decidir suspender temporalmente el trato preferente pertinente a los productos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 4 , del Acuerdo interino y posteriormente el artículo 46 , apartado 4 , del AEA .
Artículo 12
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado por el artículo 248 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
Artículo 13
Notificación
La Comisión , actuando en nombre de la Comunidad , será responsable de la notificación al Comité interino y posteriormente al Consejo de Estabilización y Asociación y al Comité de Estabilización y Asociación , respectivamente , de acuerdo con el Acuerdo interino o el AAE .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 324 de 27.12.1969 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 3918/91 ( DO L 372 de 31.12.1991 , p. 31 ) .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 82 de 22.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 94/28 / CE en lo que respecta a la lista de organismos competentes de los terceros países autorizados a llevar un libro genealógico o un registro de determinados animales
[ notificada con el número C(2006 ) 284 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 94/28 / CE del Consejo , de 23 de junio de 1994 , por la que se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de animales , esperma , óvulos y embriones procedentes de terceros países y por la que se modifica la Directiva 77/504 / CEE referente a animales de la especie bovina de raza selecta para reproducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 94/28 / CE se establecen los principios relativos a las condiciones zootécnicas y genealógicas aplicables a la importación de determinados animales de raza selecta y de su esperma , óvulos y embriones .
Con arreglo a la Directiva 94/28 / CE , y sin perjuicio de la legislación comunitaria sobre sanidad animal y salud pública , sólo pueden importarse animales como « de raza selecta » o « híbridos » si se cumplen determinadas condiciones .
En concreto , los animales deben estar inscritos o registrados en un libro genealógico o un registro llevado por un organismo competente a efectos de la Directiva y el esperma , los óvulos y los embriones deben proceder de animales inscritos o registrados en tales libros genealógicos o registros .
Argentina , Bulgaria , Canadá , Israel , Islandia , Nueva Zelanda y los Estados Unidos han remitido a la Comisión una lista de organismos competentes autorizados a llevar un libro genealógico o un registro de animales de raza selecta destinados a su importación con arreglo a la Directiva 94/28 / CE .
Por consiguiente , a efectos de la Directiva 94/28 / CE , debe establecerse la lista de organismos competentes autorizados a llevar un libro genealógico o registro de los animales y productos a que se refiere la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité zootécnico permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la lista de organismos competentes autorizados , a efectos de la Directiva 94/28 / CE , a llevar un libro genealógico o un registro de animales reproductores « de raza selecta » — o , en el caso de la especie porcina , también « híbridos » — de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de su esperma , óvulos o embriones .
Artículo 2
Los Estados miembros sólo autorizarán la importación de animales reproductores de las especies bovina , porcina , ovina y caprina , y de su esperma , óvulos y embriones , como « de raza selecta » — o , en el caso de la especie porcina , también como « híbridos » — , si dichos animales están inscritos o registrados en un libro genealógico o registro llevado por uno de los organismos competentes que figuran en la lista del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 66 .
ANEXO
I. Argentina
Especies : bovina , caprina , ovina y porcina
Registros Genealógicos de la Sociedad Rural Argentina
Bulgaria [ 1 ]
Canadá
Especie : bovina
Tel . : ( 1-403 ) 571 35 80
Fax : ( 1-403 ) 571 35 99
Web : http://www.cdnangus.ca
Ayrshire Breeders ' Association of Canada — Ayrshire cattle
c / o Yvon Rioux
Secretary-Manager
Tel . : ( 1-450 ) 778 35 35
Fax : ( 1-450 ) 778 35 31
Web : http://www.ayrshire-canada.com
Tel . : ( 1-306 ) 868 49 03
Fax : ( 1-306 ) 868 49 03
Tel . : ( 1-403 ) 276 57 71
Fax : ( 1-403 ) 276 75 77
Web : http://www.airenet.com/canadianblondes
Tel . : ( 1-519 ) 821 28 11
Fax : ( 1-519 ) 763 65 82
Web : http://www.rkde.com/browncow7
Tel . : ( 1-819 ) 346 12 58
Fax : ( 1-819 ) 346-1258
Web : http://www.clrc.on.ca/canadien.html
Tel . : ( 1-403 ) 250 92 42
Fax : ( 1-403 ) 291 93 24
Web : http://www.charolais.com
Web : http://www.clrc.ca/chianina.shtml
Tel . : ( 1-613 ) 731 71 10
Fax : ( 1-613 ) 731 07 04
Web : http://members.attcanada.ca/~jbush
Web : http://www.galloway.ca
Tel . : ( 1-403 ) 250 86 40
Fax : ( 1-403 ) 291 56 24
Web : http://www.gelbvieh.ca
Tel . : ( 1-519 ) 836 21 41
Web : http://www.guernseycanada.ca
Tel . : ( 1-403 ) 245 69 23
Fax : ( 1-403 ) 244 31 28
Tel . : ( 1-403 ) 275 26 62
Fax : ( 1-403 ) 295 13 33
Cell : ( 1-403 ) 818-6868
Web : http://www.hereford.ca/
Tel . : ( 1-450 ) 243 55 43
Fax : ( 1-450 ) 243 11 50
Web : http://www.acbm.qc.ca/chcs/index.htm
Tel . : ( 1-519 ) 756 83 00
Fax : ( 1-519 ) 756 58 78
Web : http://www.holstein.ca
Tel . : ( 1-519 ) 821 91 50
Fax : ( 1-519 ) 821 27 23
Web : http://www.jerseycanada.com
Tel . : ( 1-403 ) 253 73 09
Web : http://www.limousin.com
Tel . : ( 1-306 ) 422 85 16
Fax : ( 1-306 ) 422 84 97
Web : http://www.clrc.ca/luing.shtml
Tel . : ( 1-403 ) 291 70 77
Fax : ( 1-403 ) 291 02 74
Web : http://www.maine-anjou.ca
Tel . : ( 1-403 ) 938 76 43
Fax : ( 1-403 ) 938 00 42
E-mail : damnfarm@worldweb.com
Web : http://www.cdnmurraygrey.ca
Tel . : ( 1-403 ) 782 26 57
Fax : ( 1-403 ) 782 61 66
Tel . : ( 1-403 ) 556 20 58
Fax : ( 1-403 ) 556 99 37
Web : http://www.salerscanada.com
Tel . : ( 1-306 ) 757 22 12
Fax : ( 1-306 ) 525 58 52
Web : http://www.canadianshorthorn.com
Tel . : ( 1-403 ) 250 79 79
Fax : ( 1-403 ) 250 51 21
Web : http://www.simmental.com
Tel . : ( 1-403 ) 947 29 49
Fax : ( 1-403 ) 947 32 01
Web : http://www.geocities.com/southdevon_ca
Tel . : ( 1-306 ) 893 40 96 ( h )
Fax : ( 1-306 ) 893 42 06
Web : http://www.specklepark.ca
Tel . : ( 1-800 ) 450 41 81
Fax : ( 1-306 ) 646 45 70
Tel . : ( 1-780 ) 672 29 90
Fax : ( 1-780 ) 679 89 99
Web : http://www.canadianwagyu.ca/index.htm
Especie : caprina
Phone : ( 1-613 ) 347 11 03
Fax : ( 1-613 ) 347 11 05
E-mail : registrar@canadianboergoat.com
Web : http://www.canadianboergoat.com
Tel . : ( 1-613 ) 731 98 94
E-mail : cangoatsoc@travel-net.com
Web : http://www.goats.ca
Especie : ovina
Tel . : ( 1-780 ) 963 04 16
Web : http://www.clrc.on.ca/finnshee.html
Web : http://www.clrc.on.ca/katahdin.html
Tel . : ( 1-519 ) 323 03 60
Fax : ( 1-519 ) 323 04 68
Web : http://sheepbreeders.ca
Especie : porcina
Tel . : ( 1-613 ) 731 55 31
Fax : ( 1-613 ) 731 66 55
Web : http://www.canswine.ca
Islandia
Web : http://www.bondi.is
V. Israel
Israel Company for Artificial Insemination and Breeding ltd .
Nueva Zelanda
Tel . : ( +64 ) 78 56 07 00
Fax : ( +64 ) 78 58 27 41
Web : www.lic.co.nz
Estados Unidos de América
Tel . : ( 816 ) 383 51 00
Fax : ( 816 ) 233 97 03
Web : http://www.angus.org
Tel . : ( 614 ) 882 10 57
Fax : ( 614 ) 895 37 57
Web : http://www.usayrshire.com
Tel . : ( 210 ) 732 31 32
Fax : ( 210 ) 732 77 11
Web : http://www.beefmasters.org
Tel . : ( 918 ) 477 32 51
Fax : ( 918 ) 477 32 32
Web : http://www.belgianblue.org
Tel . : ( 540 ) 885 98 87
Fax : ( 540 ) 885 98 97
Web : http://www.beltie.org
Tel . : ( 816 ) 421 13 05
Fax : ( 816 ) 421 19 91
Tel . : ( 936 ) 569 82 00
Fax : ( 936 ) 569-9556
Web : http://www.brafords.org
Tel . : ( 713 ) 349 08 54
Fax : ( 713 ) 349 97 95
Web : http://www.brahman.org
Tel . : ( 210 ) 696 43 43
Fax : ( 210 ) 696 87 18
Web : http://www.int-brangus.org
Tel . : ( 402 ) 421 29 60
Fax : ( 402 ) 421 29 94
Web : http://www.braunvieh.org
Tel . : ( 608 ) 365 44 74
Fax : ( 608 ) 365 55 77
Web : http://www.brownswissusa.com
Tel . : ( 816 ) 464 59 77
Fax : ( 816 ) 464 57 59
Web : http://www.charolaisusa.org
American Chianina Association — Chianina
Tel . : ( 816 ) 431 28 08
Fax : ( 816 ) 431 53 81
Web : http://www.chicattle.org
Tel . : ( 816 ) 421 19 92
Tel . : ( 303 ) 465 23 33
Fax : ( 303 ) 465 23 39
Web : http://www.gelbvieh.org
Tel . : ( 614 ) 864 24 09
Fax : ( 614 ) 864 56 14
Web : http://www.usguernsey.com
Tel . : ( 816 ) 842 37 57
Fax : ( 816 ) 842 69 31
Web : http://www.hereford.org
Tel . : ( 800 ) 952 52 00
Fax : ( 802 ) 254 82 51
Web : http://www.holsteinusa.com
Tel . : ( 614 ) 861 36 36
Fax : ( 614 ) 861 80 40
Web : http://www.usjersey.com
Tel . : ( 303 ) 220 16 93
Fax : ( 303 ) 220 18 84
Web : http://www.nalf.org
Tel . : ( 816 ) 431 99 50
Fax : ( 816 ) 431 99 51
Web : http://www.maine-anjou.org
Tel . : ( 316 ) 837 33 03
Fax : ( 316 ) 283 83 79
Web : http://www.marchigiana.org
Tel . : ( 608 ) 365 33 32
Fax : ( 210 ) 365 66 44
Web : http://www.agdomain.com/web/usmilkingshorthorn/
Tel . : ( 800 ) 914 98 83
Web : http://www.afn.org/-greatcow/
3805 S. Valley Rd
Tel . : ( 814 ) 735 42 21
Fax : ( 814 ) 735 34 73
Web : http://www.redandwhitecattle.com/rf.html
Tel . : ( 940 ) 387 35 02
Fax : ( 940 ) 383 40 36
Web : http://www.redangus.org
Tel . : ( 512 ) 858 72 85
Fax : ( 512 ) 858 70 84
Web : http://www.Brangusassc.com
Tel . : ( 303 ) 770 92 92
Fax : ( 303 ) 770 93 02
Web : http://www.salersusa.org
Tel . : ( 361 ) 592 93 57
Fax : ( 816 ) 592 85 72
Tel . : ( 303 ) 292 91 02
Fax : ( 303 ) 292 91 71
Web : http://www.highlandcattle.org
Tel . : ( 800 ) 736 37 65
Fax : ( 770 ) 725 52 81
Web : http://www.senopolcattle.org
Tel . : ( 402 ) 393 70 51
Fax : ( 402 ) 393 70 80
Web : http://www.beefshorthornusa.com
Tel . : ( 406 ) 587 45 31
Fax : ( 406 ) 587 93 01
Web : http://www.simmental.org
Tel . : ( 828 ) 286 38 01
Fax : ( 828 ) 287 04 76
Web : http://www.adga.org
Tel . : ( 915 ) 486 22 42
Web : http://www.abga.org
Tel . : ( 229 ) 244 60 58
Web : http://www.kikogoats.com
Tel . : ( 915 ) 835 26 05
Fax : ( 915 ) 835 22 59
Tel . : ( 618 ) 676 10 46
Tel . : ( 573 ) 442 82 57
1557-173rd Avenue
Tel . : ( 515 ) 942 64 02
Tel . : ( 915 ) 949 44 14
Tel . : ( 815 ) 943 20 34
Tel . : ( 915 ) 429 62 26
Tel . : ( 401 ) 647 46 76
Tel . : ( 501 ) 444 84 41
Tel . : ( 317 ) 839 61 98
Tel . : ( 641 ) 942 64 02
Tel . : ( 406 ) 357 33 37
Fax : ( 406 ) 357 37 44
Tel . : ( 435 ) 563-6105
Tel . : ( 765 ) 463 35 93
Fax : ( 765 ) 497 29 59
Web : http://www.nationalswine.com
Tel . : ( 309 ) 691 01 51
Tel . : ( 765 ) 463 35 94
Fax : ( 765 ) 463 29 59
Tel . : ( 309 ) 69 10 15
Fax : ( 309 ) 691 01 68
Aplicable únicamente hasta que este Estado adherente se convierta en Estado miembro .
E-mail : redpoll@clrc.ca
Tel . : ( 1-613 ) 731 71 10 ext .
Tel : ( + 354 ) 563 03 00
Fax : ( + 353 ) 562 30 58
7614 Slate Ridge Blvd
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 3 de mayo de 2007
relativa a la ayuda estatal concedida con arreglo al artículo 3 de la Ley de compensación del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) de Noruega
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I , el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartado 5 , el artículo 10 y el artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices del Órgano [ 4 ] para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE ,
VISTA la Decisión del Órgano , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTA la Decisión no 225/06 / COL del Órgano , de 19 de julio de 2006 , de incoar un procedimiento formal de investigación por lo que se refiere al artículo 3 de la Ley de compensación del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) de Noruega [ 5 ] ,
HABIENDO INVITADO a Noruega y a las partes interesadas a presentar sus comentarios con respecto a dicha Decisión y vistos los comentarios de las autoridades noruegas ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Por carta de 16 de octubre de 2003 , el Órgano recibió una denuncia en la que se alegaba que un tipo particular de escuelas que prestan servicios especializados al sector de explotación petrolera en el mar en competencia con el denunciante , recibiría ayuda estatal mediante la aplicación de una compensación de los impuestos soportados prevista en el artículo 3 de la Ley de compensación del impuesto sobre el valor añadido [ 6 ] .
Las escuelas municipales que prestan determinados servicios educativos exentos de la aplicación del IVA en competencia con otras empresas reciben una compensación por el IVA soportado en el pago de bienes y servicios adquiridos a efectos de los servicios que prestan sobre una base comercial , a la cual los competidores privados no tienen derecho .
Esta carta fue recibida y registrada por el Órgano el 20 de octubre de 2003 ( Ref . no 03-7325 A ) .
Después de diversos intercambios de correspondencia [ 7 ] , por carta de 19 de julio de 2006 ( referencia no 363440 ) , el Órgano informó a las autoridades noruegas que había decidido incoar el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 4 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en lo tocante al artículo 3 de la Ley de compensación del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) de Noruega , mediante la Decisión no 225/06 / COL .
Las autoridades noruegas presentaron comentarios a esta Decisión por carta de 18 de septiembre de 2006 ( referencia no 388922 ) .
La Decisión no 225/06 / COL del Órgano se publicó en el Diario Oficial de la UE C 305 de 14 de diciembre de 2006 y en el Suplemento EEE no 62 de la misma fecha .
No se recibió ningún otro comentario de terceros después de la publicación .
Marco jurídico del IVA y compensación del IVA en Noruega
La Ley de compensación del IVA entró en vigor el 1 de enero de 2004 con el objetivo de atenuar la distorsión de la competencia resultante de la Ley del IVA .
El IVA es un impuesto sobre el consumo que supone la aplicación de un impuesto exactamente proporcional al precio del suministros de bienes y servicios , independientemente del número de transacciones que tienen lugar en el proceso de producción o distribución antes del momento en que el impuesto se carga definitivamente al cliente final .
Como regla general , la persona que realiza actividades comerciales o empresariales y está registrada a efectos del IVA ( en lo sucesivo denominada « sujeto pasivo » ) , calcula y paga el impuesto sobre las ventas de bienes y servicios cubiertos por la Ley del IVA [ 8 ] y puede deducir el impuesto soportado sobre los bienes y servicios para su uso en una empresa repercutiendo el impuesto en las ventas [ 9 ] .
Así pues , el régimen del IVA se aplica por igual a todos los suministros de todos los sujetos pasivos .
Esta neutralidad es una de las principales características del régimen del IVA .
Sin embargo , los artículos 5 , 5a y 5b del capítulo I de la Ley del IVA eximen a determinadas transacciones de la aplicación de la Ley del IVA : ventas de determinadas instituciones , organizaciones , etc. [ 10 ] ; venta y alquiler de inmuebles o derechos sobre inmuebles ; prestación de determinados servicios como los sanitarios y similares , sociales , educativos , financieros ; servicios conexos al ejercicio de la potestad pública ; servicios relacionados con la asistencia a espectáculos de teatro , ópera , ballet , cine y circo , exposiciones en galerías y museos ; servicios de lotería ; servicios ligados a productos alimenticios en comedores escolares y de estudiantes ; etc. [ 11 ] .
De lo anterior se deduce que cualquier sujeto pasivo que suministre bienes y servicios exentos con arreglo a la Ley del IVA soporta un impuesto en sus compras de bienes y servicios pero no puede deducir el impuesto soportado de su deuda tributaria porque a efectos de dichas compras el sujeto pasivo es el cliente final .
Sin embargo , esta consecuencia lógica de las exenciones del IVA ha creado una distorsión a otro nivel ya que las entidades públicas , al igual que cualquier empresa integrada que esté exenta del impuesto , tendrá un incentivo para « auto suministrarse » [ 12 ] en vez de adquirir servicios o mercancías en el mercado .
Con el fin de crear un sistema sin ningún incentivo particular para producir mercancías o servicios con recursos propios en comparación con la adquisición exterior , las autoridades noruegas adoptaron la Ley de compensación del IVA.El artículo 2 de dicha Ley enumera exhaustivamente las entidades a las que afecta :
Autoridades locales y regionales que desarrollen actividades locales o regionales en los que , con arreglo a la Ley de gobierno local [ 13 ] u otra legislación gubernamental local especial , el Consejo Local o el Consejo de Condado u otro Consejo sea el organismo supremo ;
Empresas pertenecientes a mancomunidades de municipios establecidas en virtud de la Ley de gobierno local u otra legislación estatal especial de ámbito local ;
Empresas privadas o sin ánimo de lucro en la medida en que presten servicios sanitarios , educativos o sociales que sean obligaciones estatutarias de autoridades locales o regionales ;
Centros de día con arreglo al artículo 6 de la Ley de centros de día [ 14 ] ;
Consejos parroquiales conjuntos ( Kirkelig fellesråd ) .
Se sigue del artículo 3 , leído en relación con el artículo 4.2 de la Ley de compensación del IVA , que el Estado noruego compensa el impuesto soportado por los sujetos pasivos cubiertos por dicha Ley al adquirir bienes y servicios a otros sujetos pasivos cuando no tienen derecho a deducir el impuesto soportado al tratarse de un impuesto exento con arreglo a la Ley del IVA [ 15].3 .
Dudas del Órgano expresadas en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación
En la Decisión no 225/06 / COL de incoar el procedimiento formal de investigación por lo que se refiere al artículo 3 de la Ley de compensación del IVA , el Órgano consideró preliminarmente que la compensación fiscal recogida en dicho artículo 3 constituía una ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
El Órgano consideró que dicha compensación era concedida por el Estado con cargo a recursos procedentes del presupuesto estatal .
En opinión del Órgano , no era pertinente a efectos de la evaluación si el coste para el Estado de la compensación al nivel central era compensada por menores transferencias a los órganos locales y regionales .
El Órgano consideró además que en la medida en que las autoridades noruegas compensan el impuesto soportado sobre las compras de bienes y servicios a empresas no sujetas al IVA pero incluidas en el ámbito del artículo 2 de la Ley de compensación del IVA , conceden a dichas empresas una ventaja económica .
Al evaluar la selectividad , el Órgano planteó dudas sobre si la compensación del IVA , que en su opinión constituía una medida selectiva , podría ser justificada por la naturaleza y la lógica del sistema del IVA , es decir , si cumplía los objetivos inherentes al propio régimen del IVA o si perseguía otros no inherentes a dicho régimen .
Según las explicaciones dadas por las autoridades noruegas , el objetivo perseguido con la Ley de compensación del IVA era facilitar y fomentar la elección de los sujetos pasivos cubiertos por dicha Ley entre el autosuministro y la externalización de bienes y servicios sujetos al IVA .
El Órgano tenía dudas sobre si podía afirmarse que este fin correspondía a la naturaleza y la lógica del propio régimen del IVA , que es un impuesto sobre el consumo .
La opinión preliminar del Órgano era que la compensación del IVA no formaba parte del régimen del IVA establecido en 1970 como tal sino una medida separada , introducida más tarde para rectificar parte de las distorsiones creadas por el régimen del IVA .
El Órgano señaló que aunque atenuaba las distorsiones en las adquisiciones de los municipios , la compensación del IVA habían creado una distorsión de la competencia entre empresas que realizan las mismas actividades económicas en sectores exentos de la aplicación del IVA .
El Órgano recordó que , en principio , los beneficiarios del sistema de compensación del IVA pueden ser compensados por el IVA soportado en las condiciones establecidas , independientemente de si la ayuda a los operadores de estos sectores tendría un efecto en el comercio .
El Órgano tuvo que evaluar el sistema como tal y no su aplicación a cada sector individual cubierto .
Basándose en la jurisprudencia , la conclusión preliminar del Órgano fue que , como sistema general de ámbito nacional , la Ley de compensación del IVA podía afectar al comercio entre las Partes Contratantes .
Finalmente , el Órgano expresó dudas sobre si la compensación de los impuestos soportados podía considerarse compatible con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE tras la aplicación de cualquiera de las excepciones previstas de conformidad con los apartados 2 y 3 del artículo 61 de dicho Acuerdo .
Por otra parte , aunque en algunas situaciones la ayuda pudiera considerarse potencialmente compatible con arreglo a la derogación prevista en el artículo 59.2 del Acuerdo EEE , la opinión preliminar del Órgano era que esta disposición no justificaba la compatibilidad de la Ley de compensación del IVA como un régimen .
Comentarios de las autoridades noruegas
Marco del sistema de compensación del IVA
Las autoridades noruegas explicaron que el IVA es un impuesto general aplicable , en principio , a todas las actividades comerciales de producción y distribución de bienes y a la prestación de servicios .
El IVA contraído en los gastos solo es recuperable en la medida en que el contribuyente preste servicios sujetos al IVA .
En virtud de las normas actuales sobre el IVA , la mayoría de las actividades de los municipios no están sujetas :
Las actividades económicas desarrolladas por los municipios como “ poder público ” quedan excluidas del IVA .
Debido a que los municipios no pueden recuperar el IVA pagado por insumos facilitados por el sector privado , puede también introducir un sesgo de tal forma que los poderes públicos tiendan hacia el autosuministro de servicios que conllevan IVA en vez de subcontratarlos al sector privado » .
Al compensar a los municipios por el impuesto soportado sobre todos los bienes y servicios , las autoridades noruegas sostuvieron que la finalidad del sistema general de compensación del IVA era crear condiciones de competencia equitativas entre el autosuministro y la externalización :
« El IVA ya no distorsionará la elección de los órganos municipales a la hora de elegir entre prestación “ interna ” de servicios y contratación a prestadores de servicios privados sometidos al IVA .
[ … ] Por lo tanto , puede considerarse que la neutralidad es el objetivo del sistema de compensación del IVA »
Las autoridades noruegas subrayaron la opinión expresada ya en la fase preliminar de la investigación de que el sistema de compensación del IVA no constituye una medida de ayuda a las empresas contemplada en el artículo 2 de la Ley de compensación del IVA .
La razón de esta alegación es que cuando el sistema general de compensación del IVA se introdujo en 2004 , los créditos municipales en el presupuesto anual fueron reducidos en un importe equivalente a la cantidad esperada de impuesto soportado que era compensado .
Ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE
En la carta de 18 de septiembre de 2006 , las autoridades noruegas expresaron su desacuerdo con la evaluación del Órgano en el sentido de que la Ley de compensación del IVA constituye una ayuda estatal , por las siguientes razones :
Ventaja económica
El sistema de compensación del IVA no implica ninguna reducción del importe de los impuestos ni ningún tipo de aplazamiento del pago de impuestos .
Por lo tanto , en opinión de las autoridades noruegas , es incorrecto comparar el sistema de compensación del IVA con medidas que implican una reducción auténtica en la presión fiscal del beneficiario .
Selectividad
El ámbito de la Ley de compensación del IVA se define positivamente porque solo las personas jurídicas contempladas en el artículo 2 de la Ley pueden ser compensadas por impuestos soportados en las compras .
Sin embargo , una medida fiscal selectiva puede justificarse debido a la naturaleza general del sistema impositivo .
Las autoridades noruegas consideraron que al afirmar que la compensación del IVA no forma parte del régimen del IVA , el Órgano rechazaba su argumento de que se puede considerar que la compensación coincide con la naturaleza y la lógica del propio régimen del IVA .
Las autoridades noruegas se opusieron a este planteamiento que remitía al capítulo 17.B.3.1 y siguientes de las Directrices sobre ayuda estatal del Órgano , en el que se examinan diversos aspectos de las medidas diferenciadas .
Consideraron que la compensación del IVA está justificada por la naturaleza y la lógica general del sistema impositivo y se remitieron al capítulo 17.B.3.4 de las susodichas Directrices ( aplicación de las normas sobre ayuda estatal a medidas relativas a los impuestos directos de sociedades ) .
Constituye un principio fundamental que el régimen del IVA debería ser neutro y no discriminatorio .
Por lo tanto , las autoridades noruegas estimaron que es justo considerar que el sistema de compensación del IVA coincide con la naturaleza y la lógica del propio régimen del IVA .
Por otra parte , observaron que en caso de que el sistema de compensación del IVA fuera reducido progresivamente , se reavivaría la distorsión de la competencia resultante del régimen del IVA : « El hecho de que los municipios no puedan recuperar el IVA sobre los insumos distorsionaría la elección por los órganos municipales entre prestación “ interna ” de servicios y adquisición de servicios sometidos al IVA a prestadores de servicios privados » .
Las autoridades noruegas señalaron que para atenuar la distorsión de la competencia resultante del régimen del IVA , el llamado Comité Rattsø evaluó varias posibles medidas antes de decidir que el sistema de compensación del IVA era el más conveniente [ 16 ] .
Una de las posibles medidas que el Comité evaluó era ampliar el derecho de los municipios para deducir el IVA soportado .
Otra posible medida era que los municipios estuvieran sujetos al IVA general .
El Comité Rattsø no eligió ampliar el derecho de los municipios a deducir el IVA soportado porque esta medida implicaría dejar de considerar al IVA como impuesto general .
También se tomó en cuenta que esta medida podría provocar presiones de otros grupos .
El Comité Rattsø tampoco eligió someter a los municipios al IVA en general .
Entre otros factores , el Comité señaló que como muchos servicios municipales son prestados de forma gratuita , existe una falta de base de cálculo para el IVA : « La ampliación de los derechos de los municipios a deducción y su sometimiento al IVA en general serían soluciones dentro del régimen del IVA .
Sin embargo , el motivo de estas medidas , atenuar la distorsión de la competencia derivada del régimen del IVA , equivaldría exactamente al sistema de compensación del IVA .
Por otra parte , desde el punto de vista económico , no hay ninguna diferencia entre el sistema de compensación y ampliar el derecho de los municipios a deducir el impuesto soportado .
Así pues , el Ministerio cree que en sí mismo el marco del sistema de compensación del IVA no tiene que tener ninguna consecuencia » .
Efecto en el comercio
Las autoridades noruegas criticaron la evaluación hecha por el Órgano sobre los criterios de « efecto sobre el comercio » .
En el sector social se encargan , por ejemplo , de facilitar apoyo práctico y económico a los beneficiarios de viviendas sociales » .
« De conformidad con los artículos 2 y 3 de la Ley de compensación del IVA , esta compensación puede también concederse a municipios que llevan a cabo actividades no obligatorias .
Sin embargo , aparte de la formación especial impartida por las escuelas municipales existentes en los condados , el Ministerio no tiene conocimiento de ningún ámbito no sometido al régimen del IVA en el que se plantee la cuestión de si los beneficiarios de la compensación del IVA prestan sus servicios en competencia con otras empresas del EEE » .
Por lo tanto , las autoridades noruegas creyeron que en los sectores exentos de la aplicación de la Ley del IVA , muy pocas empresas establecidas en países europeos vecinos prestarían servicios en competencia con empresas noruegas cubiertas por la Ley de compensación del IVA .
Por otra parte , circunstancias tales como la distancia física con el prestador de servicios , las dificultades del idioma y otras formas de especificidades culturales son decisivas al elegir un prestador de servicios .
Las autoridades noruegas consideraron que para llevar a cabo una evaluación verdadera del sistema de compensación del IVA en relación con los criterios enunciados en el artículo 61.1 del Acuerdo EEE , debía ser relevante que la competencia entre empresas noruegas y otras empresas del EEE en sectores exentos de la aplicación del IVA fuera muy marginal .
Así pues , las autoridades noruegas creyeron que la compensación del IVA concedida a las empresas en sectores exentos de la aplicación del IVA no puede considerarse que afecta al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Observaciones generales
Las autoridades noruegas se refirieron a varios Estados miembros de la UE que han introducido sistemas de devolución del IVA de actividades de los gobiernos locales no imponibles o exentas de impuestos .
En Suecia , Dinamarca , Finlandia , los Países Bajos y el Reino Unido existen distintos sistemas que devuelven el IVA a los gobiernos locales , establecidos para eliminar distorsiones en la toma de decisiones por los poderes públicos en el momento de elegir entre la prestación pública y la subcontratación de servicios públicos .
También existen diferentes sistemas de devolución del IVA de naturaleza muy similar en Francia , Luxemburgo , Austria y Portugal .
Además , las autoridades noruegas citaron al antiguo Comisario Bolkestein .
En una carta enviada el 1 de febrero de 2000 a Michel Hansenne ( Bélgica ) , que había preguntado al Parlamento Europeo si el sistema de compensación del IVA del Reino Unido era acorde con la Sexta Directiva IVA , el Comisario Bolkestein afirmó que un sistema de compensación del IVA « no entra en conflicto con la Sexta Directiva IVA » porque « supone una operación puramente financiera entre diversos organismos públicos y se rige por la respectiva política nacional de financiación de los poderes públicos » .
En su opinión , esto reflejaría el hecho de que los sistemas de compensación del IVA coinciden con la naturaleza y la lógica del propio régimen del IVA .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal
Introducción
El artículo 61.1 . del Acuerdo EEE establece que :
Además , el Órgano también subraya tres observaciones que ya hizo en la Decisión 225/06 / COL :
Sin embargo , la aplicación de una medida fiscal como la compensación de impuestos soportados prevista en el artículo 3 de la Ley de compensación del IVA puede tener consecuencias que la incluirían en el ámbito del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
De acuerdo con la jurisprudencia [ 17 ] , el artículo 61.1 no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos . En segundo lugar , la cuestión de si la medida constituye ayuda estatal solo se plantea si se refiere a una actividad económica , es decir , una actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un mercado dado [ 18 ] .
Una medida solo constituye ayuda estatal si beneficia a las empresas .
A efectos de la aplicación de las normas de competencia , el concepto de una empresa abarca a entidades « que realizan una actividad económica , independientemente de la personalidad jurídica de la entidad y de la forma en que se financia » [ 19 ] .
Una empresa pública , para ser considerada como beneficiario de ayuda estatal no necesariamente debe ser una entidad jurídica separada del Estado ya que el que una entidad esté regida por el Derecho público y sea una institución sin ánimo de lucro no significa necesariamente que no sea una « empresa » en el sentido de las normas sobre ayuda estatal [ 22].En cuarto lugar , en lo que respecta a los comentarios generales de las autoridades noruegas sobre la existencia de sistemas similares en la Unión Europea , el Órgano observa que estos sistemas pueden ser diferentes de la Ley de compensación del IVA y que ha informado a la Comisión Europea sobre las observaciones de las autoridades noruegas .
Además , con arreglo a la jurisprudencia « el posible incumplimiento por parte de un Estado miembro de una obligación que le incumbe en virtud del Tratado en relación con la prohibición del artículo 92 , no puede justificarse por el hecho de que otros Estados miembros incumplan igualmente dicha obligación [ 23 ] . » A continuación , el Órgano evaluará si la Ley de compensación del IVA , como sistema [ 24 ] , cumple los criterios previstos en el artículo 61.1 del Acuerdo EEE para ser considerada ayuda estatal.1.2 .
Recursos estatales
Para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , la ayuda debe ser concedida por el Estado con cargo a recursos estatales .
La compensación es concedida directamente por el Estado y por lo tanto con cargo a recursos estatales .
Las autoridades noruegas sostuvieron que el sistema de compensación del IVA no constituye una medida de ayuda porque es un sistema de autofinanciación .
En su opinión , los municipios financian el sistema de compensación del IVA por sí mismos a través de una reducción de las transferencias generales del presupuesto del Estado a los municipios .
Con la introducción del sistema de compensación del IVA en 2004 , las transferencias a los municipios desde el presupuesto fiscal anual se redujeron de conformidad con la cantidad esperada de impuesto soportado .
Cuando un municipio actúa como empresa debería considerarse , a efectos de la ayuda estatal , como distinto de un poder público .
El que el coste para el Estado derivado de la compensación al nivel central sea contrarrestado por menores transferencias a los órganos locales y regionales como tales no altera esta conclusión .
La devolución del impuesto soportado pagado se financia mediante el presupuesto del Estado y por lo tanto conlleva recursos estatales .
Por otra parte , en opinión del Órgano , cada municipio no obtiene una reducción en la transferencia estatal igual exactamente a la compensación del IVA que recibe .
Para determinar si se ha conferido una ventaja económica , el Órgano tiene que evaluar si una medida alivia a sus beneficiarios de cargas que normalmente deberían soportar en el curso de sus actividades empresariales .
El pago del impuesto soportado es un coste de funcionamiento relacionado con compras en el curso normal de la actividad económica de las empresas , asumido normalmente por la propia empresa .
Por lo tanto , el acto de compensación del IVA implica conceder una ventaja económica a los beneficiarios del sistema .
Además , para constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE , la medida de ayuda debe ser selectiva al favorecer a determinadas empresas o a la producción de determinadas mercancías .
En la Decisión no 225/06 / COL , el Órgano consideró que la Ley de compensación del IVA constituía una medida selectiva .
El ámbito de dicha Ley se define positivamente en el sentido de que solo los sujetos pasivos contemplados en su artículo 2 pueden ser compensados por el impuesto soportado en las compras .
La ventaja concedida conforme a la Ley a las empresas a las que se les devuelve el impuesto soportado implica un alivio de la obligación derivada del régimen general del IVA aplicable a todos los compradores de bienes y servicios .
La jurisprudencia del Tribunal ha establecido que una medida fiscal específica puede sin embargo justificarse por la lógica interna del sistema impositivo si es coherente con ella [ 26 ] .
Cualquier medida prevista parcial o totalmente para eximir a empresas de un sector particular de cargas derivadas de la aplicación normal del sistema general constituye una ayuda estatal si no existe ninguna justificación para dicha exención sobre la base de la naturaleza y la lógica del sistema general [ 27].El Órgano evaluará si la devolución de los impuestos soportados prevista en el artículo 3 de la Ley de compensación del IVA corresponde a la lógica del régimen del IVA .
Para ello , el Órgano debe considerar si la devolución de los impuestos soportados cumple los objetivos inherentes al propio régimen del IVA o si persigue otros objetivos no contemplados en dicho régimen .
Por regla general , el IVA se calcula en todas las etapas de la cadena de suministro y en la importación de bienes y servicios del extranjero .
El consumidor final paga el IVA como parte del precio de compra , sin derecho a deducir el impuesto .
Aunque , en principio , todas las ventas de bienes y servicios estén sujetas al IVA , algunas transacciones pueden estar exentas ( y por consiguiente sin crédito para el impuesto soportado ) , lo que significa que tales suministros no son imponibles .
Los artículos 5 , 5a y 5b del capítulo I de Ley del IVA de Noruega exime a suministros como la venta y alquiler de bienes inmuebles y la prestación de servicios sanitarios , sociales , educativos , financieros , etc. Los proveedores de estos bienes y servicios son considerados como consumidores finales a efectos del IVA puesto que tienen que soportar el impuesto sin capacidad de solicitar el impuesto repercutido .
La consecuencia de la lógica del sistema es que los suministros exentos de bienes y servicios y los consumidores finales pagan el impuesto soportado sin tener la posibilidad de deducirlo .
Sin embargo , esta consecuencia lógica del régimen del IVA había creado una distorsión a otro nivel , que las autoridades noruegas intentaron compensar con la introducción de la Ley de compensación del IVA .
Así pues , se sigue que la lógica de la Ley de compensación del IVA es contrapesar la consecuencia natural del régimen del IVA al eximir a determinados suministros .
Por lo tanto , la lógica de la Ley no es someter al impuesto a los usuarios finales , como ocurre en el régimen general del IVA , sino aliviar a cierto grupo de consumidores finales para evitar la distorsión de la competencia entre transacciones « internas » y externalizadas sujetas al IVA .
Las autoridades noruegas han explicado que con arreglo al artículo 1 de la Ley de compensación del IVA , el objetivo de la compensación de los impuestos soportados era crear condiciones de competencia equitativas entre el autosuministro y la externalización de bienes y servicios sujetos al IVA .
El Órgano considera que compensar el impuesto soportado por razones distintas a las establecidas en el régimen del IVA no está justificado por el objetivo de someter al impuesto una actividad dada , que inspira fundamentalmente al régimen del IVA .
El objetivo perseguido por las autoridades noruegas de crear condiciones de competencia equitativas entre el autosuministro y la externalización por entidades públicas de bienes y servicios sujetos al IVA debería ser visto como loable en sí mismo pero difícilmente puede decirse que corresponda a la naturaleza y la lógica del propio régimen del IVA .
En este sentido , el Órgano hace referencia en especial a la jurisprudencia del asunto Heiser [ 28 ] , según la cual el simple hecho de que una medida tenga un fin loable no basta para no calificarla como ayuda en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
El artículo 61.1 del Acuerdo EEE no distingue entre medidas de intervención estatal en referencia a sus causas o fines , sino que las define en relación a sus efectos [ 29].El Órgano no ignora que el objetivo de las autoridades noruegas al introducir la Ley de compensación del IVA era establecer la neutralidad en la adquisición de bienes y servicios sujetos al IVA por parte de la Administración pública .
Esta neutralidad no puede confundirse con la neutralidad inherente al régimen del IVA .
Puesto que el fin de crear condiciones de competencia equitativas entre autosuministro y externalización del suministro de bienes y servicios por los poderes públicos no coincide con la lógica del régimen del IVA , este objetivo solo podría tomarse en consideración al evaluar la compatibilidad de la medida en cuestión .
Por las razones ya mencionadas , el Órgano concluye que la compensación del IVA no puede ser justificada por la naturaleza y la lógica del régimen del IVA .
Por lo tanto , constituye una medida selectiva .
Falseamiento de la competencia
Solamente las entidades públicas y privadas incluidas en el ámbito del artículo 2 de la Ley de compensación del IVA se benefician de la compensación de los impuestos soportados . Sin embargo , cuando estas entidades presten servicios exentos de la aplicación del IVA en competencia con empresas que quedan fuera del ámbito de dicho artículo , éstas tendrán que soportar costes de compra más altos aunque presten servicios similares .
Aunque la compensación de los impuestos soportados aspira a atenuar distorsiones en las adquisiciones municipales , ha creado una distorsión de la competencia entre poderes públicos que desarrollan actividades económicas y empresas privadas que llevan a cabo las mismas actividades económicas en sectores exentos de la aplicación del IVA .
En los ámbitos en los que se compensa a operadores públicos y privados , la ayuda todavía amenazaría con falsear la competencia entre operadores nacionales y otros operadores del EEE que operen en el mismo mercado .
Así pues , en lo que respecta a la compensación concedida a las empresas que producen mercancías u ofrecen servicios exentos de la aplicación del IVA , el Órgano considera que existe un falseamiento de la competencia entre empresas .
Una medida de ayuda estatal corresponde al ámbito del artículo 61.1 del Acuerdo EEE solo cuando afecta al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
En sus comentarios a la Decisión no 225/06 / COL del Órgano , las autoridades noruegas han impugnado el criterio de evaluación del efecto en el comercio aplicado por el Órgano que , en su opinión , no se basó en una evaluación justa de la situación .
En opinión de las autoridades noruegas , a través del IVA se concede fundamentalmente a los municipios devoluciones del sistema de compensación por el impuesto soportado sobre bienes y servicios comprados para sus actividades obligatorias .
En lo que respecta a las actividades no obligatorias que los municipios pueden realizar , las autoridades noruegas no preveían ningún ámbito exento de la aplicación del IVA cuando los beneficiarios de la compensación del IVA realizan sus servicios en competencia con otras empresas del EEE , aparte del tipo particular de escuelas citadas por el denunciante .
Las autoridades noruegas creen que hay muy pocas empresas establecidas en los países europeos vecinos que compitan con las empresas noruegas cubiertas por la Ley de compensación del IVA .
El Órgano reitera su posición expresada en la Decisión no 225/06 / COL relativa a la evaluación del efecto en el comercio .
El Tribunal de la AELC también ha corroborado esta interpretación [ 32].El criterio del efecto en el comercio se ha interpretado tradicionalmente de manera no restrictiva con el propósito de que , en términos generales , se considere que una medida es ayuda estatal si puede afectar al comercio entre los Estados del EEE [ 33 ] .
Incluso aunque las autoridades noruegas tuvieran razón al alegar que solo algunas empresas del EEE compiten con los beneficiarios de la Ley de compensación del IVA , la medida de ayuda puede sin embargo afectar al comercio puesto que ni el número de beneficiarios ni el número de competidores son elementos significativos para evaluar el criterio del efecto en el comercio en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE [ 34].La concesión de ayuda estatal a una empresa puede llevar a que el suministro interno se mantenga o incremente , con la consecuencia de que se reducen las oportunidades de que otras empresas penetren en el mercado de los Estados del EEE concernidos [ 35 ] .
El carácter de la ayuda no depende del carácter local o regional de los servicios prestados o de la importancia del ámbito de actividad de que se trate [ 36].No existe umbral o porcentaje alguno por debajo de los cuales pueda considerarse que el comercio entre las Partes Contratantes no se ve afectado [ 37 ] .
Más bien al contrario , según la jurisprudencia [ 38 ] , siempre que una ayuda financiera estatal refuerza la posición de una empresa frente a otras que compiten en el mercado interior del EEE , éste debe considerarse afectado por la ayuda . Los artículos 5 y 5a del capítulo I de la Ley del IVA eximen a determinadas transacciones del ámbito de aplicación de la Ley .
Algunos de estos sectores , como por ejemplo los servicios financieros , los de comedores escolares y de estudiantes , algunos servicios dentales , algunos servicios educativos remunerados o determinados servicios relacionados con el cine , están parcial o totalmente abiertos a la competencia en todo el EEE .
La ayuda concedida a las empresas en los sectores abiertos a la competencia podría por ello afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Por estas razones y teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal , el Órgano considera que la Ley de compensación del IVA es un sistema nacional general de compensación que podría afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Conclusión
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , el Órgano de Vigilancia concluye que la Ley de compensación del IVA constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61.1 del Acuerdo EEE .
Requisitos de procedimiento
De conformidad con el artículo 1.3 de la parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , se informará al Órgano de Vigilancia de la AELC , con suficiente antelación para que pueda presentar sus comentarios , de cualquier plan para conceder o modificar una ayuda .
El Estado afectado no aplicará las medidas propuestas hasta que no se haya resuelto definitivamente el procedimiento .
Las autoridades noruegas no notificaron la Ley de compensación del IVA al Órgano antes de que entrara en vigor .
Por lo tanto , no cumplieron sus obligaciones de conformidad con el artículo 1.3 de la Parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Compatibilidad de la ayuda
El Órgano opina que ninguna de las excepciones mencionadas en el artículo 61.2 del Acuerdo EEE puede aplicarse al presente caso .
La aplicación de los tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social no puede considerarse en el marco del artículo 61.3 a ) del Acuerdo EEE puesto que ninguna de las regiones noruegas puede acogerse a esta disposición que exige un nivel de vida anormalmente bajo o una grave situación de subempleo .
Los tipos reducidos de cotizaciones de seguridad social no fomentan la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni están destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado , tal como se exige para poder ser compatibles a tenor del artículo 61.3 b ) del Acuerdo EEE .
Con respecto al artículo 61.3 c ) del Acuerdo EEE , la ayuda podría considerarse compatible si facilitara el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas áreas económicas sin afectar desfavorablemente a las condiciones comerciales en un grado contrario al interés común .
El régimen de ayudas en cuestión no parece facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o áreas sino que , como las autoridades noruegas han declarado , persigue el objetivo de establecer condiciones de competencia equitativas para los bienes y servicios sujetos al IVA entre su prestación « interna » y la externalización de servicios en los municipios .
El Órgano considera que una reducción en los costes de funcionamiento de una empresa , tal como el impuesto soportado , constituye una ayuda de funcionamiento .
Las ayudas de funcionamiento están prohibidas en principio .
Por lo tanto , el Órgano considera que la Ley de compensación del IVA constituye un régimen de ayudas que , en su forma actual , no puede considerarse compatible con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
A pesar de ello , el Órgano recuerda que , según se dijo anteriormente , la cuestión de si la medida constituye una ayuda estatal solo se plantea si se refiere a una actividad económica , es decir , una actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un mercado dado .
En este caso esto implica que como los beneficiarios del sistema llevan a cabo tareas de administración pública u obligaciones estatutarias que no constituyen una actividad económica , la evaluación de la ayuda estatal , incluida la evaluación de la compatibilidad de la medida , no les es aplicable .
Además , según el artículo 59.2 del Acuerdo EEE , las normas sobre ayuda estatal no son aplicables a empresas que prestan servicios de interés económico general siempre que la aplicación de tales normas obstaculice la ejecución de las tareas particulares asignadas a ellas y en la medida en que el comercio no se ve afectado de forma contraria a los intereses de las Partes Contratantes del Acuerdo .
Generalmente , los Estados tienen un amplio margen de discreción para definir los servicios que podrían clasificarse como de interés económico general .
A este respecto , la función del Órgano es asegurarse de que no hay ningún error evidente por lo que se refiere a la definición de dichos servicios de interés económico general .
En el actual contexto , el Órgano no puede evaluar detalladamente si todos los proveedores de los sectores exentos de la aplicación del IVA beneficiarios de la devolución del impuesto soportado , es decir , cubiertos por el régimen de ayudas , cumplen las condiciones establecidas en el artículo 59.2 del Acuerdo EEE .
El Órgano solo puede limitarse a indicar que en caso de que se cumplan dichas condiciones , se podría considerar que la devolución del IVA soportado concedida a una empresa dada o a un grupo específico de empresas constituiría ayuda estatal compatible en el sentido del artículo 59.2 del Acuerdo EEE .
La Ley de compensación del IVA no es limitada en ese sentido .
El 28 de noviembre de 2005 , la Comisión Europea adoptó una Decisión relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86.2 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ 40 ] .
Esta Decisión se incorporó al Acuerdo EEE en julio de 2006 [ 41].Con arreglo a dicha Decisión [ 42 ] , los hospitales y empresas responsables de las viviendas sociales que desarrollan tareas que suponen servicios de interés económico general tienen características específicas que necesitan tomarse en consideración .
La intensidad de la distorsión de la competencia en estos sectores en el estadio actual de desarrollo del mercado interior no es necesariamente proporcionada al nivel del volumen de negocios y de compensación .
Por lo tanto , los hospitales que prestan atención médica incluidos , en su caso , los servicios de urgencias y los servicios accesorios ligados directamente a las actividades principales , especialmente en el campo de la investigación , y las empresas de viviendas sociales que facilitan vivienda a ciudadanos o grupos socialmente desfavorecidos que , debido a obstáculos de solvencia , no pueden obtener una vivienda en condiciones de mercado , están exentos de la notificación .
Sin embargo , cualquier devolución del impuesto soportado concedida a una empresa para parte de las actividades económicas que desarrolla y que no forman parte de esta obligación de servicio público no están cubiertas por esta excepción .
Según lo evaluado anteriormente , el sistema de devolución constituye una ayuda estatal y no puede considerarse compatible con las normas del Acuerdo EEE .
En este contexto , puede hacerse referencia a parte de los sectores de actividad afectados , es decir , a los que están exentos de la aplicación del IVA y con respecto a los cuales está claro sobre la base de la práctica existente de la Comisión Europea , del Órgano o de la jurisprudencia , que la actividad constituye una actividad económica que se lleva a cabo en competencia con otras .
Éste es en especial el caso de los dentistas [ 43 ] o de los servicios de ambulancia [ 44].Por otra parte , algunos de los beneficiarios de la ayuda con arreglo al sistema de compensación del IVA pueden beneficiarse de otras exenciones tales como ayuda de minimis , la aplicación de disposiciones de normas de exención por categorías tales como el reglamento de exención por categorías sobre las PYME , etc.
Sin embargo , en su forma actual el sistema no está destinado solamente a abordar obligaciones de servicio público o cualquiera de las exenciones previamente mencionadas .
Por lo tanto , el sistema como tal no puede considerarse compatible con las normas sobre ayuda estatal del Acuerdo EEE .
El Órgano considera que las autoridades noruegas aplicaron ilegalmente la Ley de compensación del IVA infringiendo el artículo 1.3 de la Parte I del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La devolución del impuesto soportado de conformidad con dicha Ley no es , en su forma actual , compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE por las razones establecidas anteriormente .
En virtud del artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en casos de ayuda ilegal incompatible , por regla general el Órgano ordena al Estado de la AELC afectado que exija la devolución de la ayuda por el beneficiario .
El Órgano considera que ningún principio general impide la recuperación en el presente caso .
Según la jurisprudencia establecida , suprimir la ayuda ilegal mediante su recuperación es la consecuencia lógica de la constatación de que es ilegal .
Por lo tanto , la recuperación de la ayuda estatal ilegalmente concedida con el fin de restaurar la situación previamente existente , no puede considerarse en principio como desproporcionada a los objetivos del Acuerdo EEE con respecto a la ayuda estatal .
Al compensar la ayuda , el beneficiario pierde la ventaja de que había disfrutado sobre sus competidores en el mercado , y se restaura la situación anterior al desembolso de la ayuda [ 45 ] .
También se sigue de esa función de reembolso de la ayuda que , por regla general y salvo en circunstancias excepcionales , el Órgano no excederá los límites de su discreción , reconocidos por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , si pide al Estado de la AELC concernido que recupere las sumas concedidas mediante la ayuda ilegal puesto que solamente se limita a restaurar la situación previa [ 46].Por otra parte , teniendo en cuenta la naturaleza obligatoria de la supervisión de la ayuda estatal por el Órgano con arreglo al Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las empresas a las que se ha concedido la ayuda no pueden , en principio , tener una expectativa legítima de que la ayuda sea legal a menos que se haya concedido de acuerdo con el procedimiento establecido en las disposiciones de dicho Protocolo [ 47].Las declaraciones del Comisario Bolkestein mencionadas por las autoridades noruegas se referían a la adecuación de los sistemas en cuestión a las normas del IVA como tales .
Por otra parte , por lo menos en una de las declaraciones , el Sr. Bolkestein citó la condición observancia de las normas sobre ayuda estatal .
Así pues , el Órgano considera que no puede justificarse ninguna expectativa legítima basada estas declaraciones .
Además , las autoridades noruegas no han hecho referencia a ningún sistema similar de ayuda estatal aprobado por la Comisión Europea o por el Órgano sobre cuya base la existencia de expectativas legítimas relativas a la Ley de compensación del IVA podría justificarse .
Por estas razones , el Órgano considera que no hay circunstancias excepcionales aparentes en este caso que habrían conducido a expectativas legítimas por parte de los beneficiarios de la ayuda .
La recuperación debe incluir intereses compuestos , de conformidad con el artículo 14.2 de la Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , y con los artículos 9 y 11 de la Decisión 195/04 / COL del Órgano de 14 de julio de 2004 [ 48].Por lo tanto , se pide a las autoridades noruegas que adopten las medidas necesarias para recuperar cualquier ayuda incompatible concedida sobre la base del artículo 3 de la Ley de compensación del IVA y que informen al Órgano al respecto en el plazo de dos meses .
Las autoridades noruegas modificarán la Ley de compensación del IVA con efecto inmediato para excluir la concesión de ayuda estatal .
En el plazo de dos meses , informarán al Órgano de las enmiendas legislativas necesarias adoptadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida con respecto a la Ley de compensación del IVA aplicada por las autoridades noruegas es incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Noruega modificará la Ley de compensación del IVA con efecto inmediato para excluir la concesión de ayuda estatal .
Artículo 3
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para recuperar de cualquier empresa beneficiaria la ayuda mencionada en el artículo 1 .
Artículo 4
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda a recuperar incluirá intereses y e intereses compuesto a partir de la fecha desde la que fue puesta a disposición del beneficiario y hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base de los artículos 9 y 11 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 5
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , las autoridades noruegas informarán a la Comisión de las medidas adoptadas para darle cumplimiento .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Noruega .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC ,
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 1994 , Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 7 de febrero de 2007 .
En lo sucesivo denominadas « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicada en el DO C 305 de 14.12.2006 y en el Suplemento EEE no 62 de 14.12.2006 , p. 1 .
Ley no 108 de 12 de diciembre de 2003 de compensación del IVA a órganos locales y regionales ( Lov OM kompensasjon av merverdiavgift for kommuner , fylkeskommuner MV ) .
En lo sucesivo denominada « Ley de compensación del IVA » .
Para más detalles , véase Decisión no 225/06 / COL del Órgano , DO C 305 de 14.12.2006 .
Artículo 10.1 del capítulo III de la Ley del IVA .
Véase a este respecto el capítulo IV en relación con el capítulo I de la Ley del IVA .
Artículo 21 del capítulo VI de la Ley del IVA .
Con arreglo al artículo 5 de la Ley del IVA , las ventas de determinadas entidades como museos , teatros , asociaciones sin ánimo de lucro , etc. , quedan exentas de la aplicación del IVA .
El artículo 5.2 establece que el Ministerio de Finanzas podrá adoptar normas para delimitar y complementar las disposiciones de la primera subdivisión y podrá estipular sin embargo que las empresas mencionadas en la primera subdivisión 1 f ) deberán calcular y repercutir el impuesto si la exención conlleva una distorsión significativa de la competencia en relación con otras empresas registradas que suministran bienes y servicios equivalentes .
Véase artículo 5.b de la Ley del IVA .
El « autosuministro » no se considera como una transacción sujeta al IVA .
Ley no 107 de 25 de septiembre de 1992 sobre el gobierno local ( Lov om kommuner og fylkeskommuner ) .
Ley no 64 de 17 de junio de 2005 sobre instituciones de atención de día ( Lov om barnehager ) .
Para una explicación más detallada del funcionamiento del régimen del IVA en Noruega , véase sección I.2 « Marco jurídico del IVA y compensación del IVA en Noruega » de la Decisión n o 225/06 / COL , p. 2 .
Norges Offentlige Utredinger ( NOU ) 2003 : 3 , Merverdiavgiften og kommunene , Konkurransevridninger mellom kommuner og private ( en lo sucesivo denominado « Informe Rattsø » ) .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , 1999 , Informe del Tribunal AELC , p. 76 , apartado 34 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord , PIL y otros y Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal AELC , 2005 , p. 121 , apartado 76 ; asunto 173/73 , Italia c. Comisión , Rec . 1974 , 709 , apartado 13 ; y asunto C-241/94 Francia c. Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
Asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 Pavlov y otros Rec . 2000 , I-6451 , apartado 75 .
Asunto C-41/90 Höfner and Elser , Rec . 1991 , I-1979 , apartado 21 .
Asunto E-2/05 Órgano de Vigilancia de la AELC c. Islandia , Rec . 2005 , Informe del Tribunal de la AELC , p. 202 , apartado 24 .
Asunto C-387/92 Banco Exterior de España , Rec . 1994 , I-877 , apartado 11 .
Asunto C-244/94 Fédération Française des Sociétés d'Assurance y o. , Rec . 1995 , I-4013 , apartado 21 ; y asunto 78/76 Steinike & Weinlig , Rec . 1977 , 595 , apartado 1 .
Asunto 78/76 Steinike & Weinlig ya citado , apartado 24 , asunto T-214/95 Het Vlaamse Gewest c. Comisión , Rec . 1998 , II-717 , apartado 54 .
El Órgano evaluó en la sección II.2.1 de la Decisión no 225/06 / COL que la Ley de compensación del IVA constituye un régimen de ayudas .
Nos referimos a dicha evaluación .
Asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord , PIL y otros y Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , ya citado , apartados 76 y 78-79 ; asunto C-301/87 Francia c. Comisión Rec . 1993 , p. I-307 , apartado 41 .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartado 38 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord , PIL y otros y Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartados 84-85 ; asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 Territorio Histórico de Álava y o. c. Comisión , Rec . 2002 , II-1275 , apartado 163 , asunto C-143/99 Adria-Wien Pipeline , Rec 2001 , I-8365 , apartado 42 ; asunto T-308/00 Salzgitter c. Comisión , Rec 2004 , II-1933 , apartado 42 ; y asunto C-172/03 Wolfgang Heiser , Rec . 2005 , I-1627 , apartado 43 .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC 1999 , P. 76 , apartado 38 ; asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil and Finnfjord , PIL y otros y Noruega coreano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartados 76-89 ; asunto 173/73 , Italia C. Comisión , Rec . 1974 , 709 , apartado 16 .
Asunto C-172/03 Wolfgang Heiser , citado anteriormente .
Asunto C-159/01 , Países Bajos c. Comisión , Rec . 2004 , I-4461 , apartado 51 .
Asunto C-298/00P Italia c. Comisión , Rec . 2004 , I-4087 , apartado 49 , y asunto C-372/97 Italia c. Comisión , Rec . 2004 , I-3679 , apartado 44 .
Asunto T-171/02 Regione autonoma della Sardegna c. Comisión , Rec . 2005 , II-2123 , apartado 102 ; asunto 248/84 Alemania c. Comisión , Rec . 1987 , 4013 , apartado 19 ; asunto C-75/97 , Bélgica c. Comisión , Rec . 1999 , I-3671 , apartado 48 ; asunto C-278/00 Grecia c. Comisión , Rec . 2004 , I-3997 , apartado 24 .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartado 57 , y asunto E-2/05 Órgano de Vigilancia de la AELC c. Islandia , 2005 , Informe del Tribunal de la AELC , p. 202 , apartado 24 .
Asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 Alzetta y otros c. Comisión , Rec . 2000 , II-2319 , apartados 76-78 .
Asunto C-71/04 Administración del Estado c. Xunta de Galicia , Rec . 2005 , apartado 41 ; asunto C-280/00 , Altmark Trans , Rec . 2003 , I-7747 , apartado 81 ; asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 Enirisorse , Rec . 2003 , I-14243 , apartado 28 ; asunto C-142/87 Bélgica c. Comisión ( Tubemeuse ) , Rec . 1990 , I-959 , apartado 43 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 España c. Comisión Rec . 1994 , I-4103 , apartado 42 .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartado 59 ; asunto C-303/88 Italia c. Comisión , Rec 1991 , I-1433 , apartado 27 ; asuntos acumulados C-278/92 a C-280/92 España c. Comisión , Rec.1994 , I-4103 , apartado 40 ; asunto C-280/00 Altmark Trans , citado anteriormente , apartado 78 .
Asunto C-280/00 Altmark Trans , citado anteriormente , apartado 77 ; asunto C-172/03 , Wolfgang Heiser , Rec . 2005 , I-1627 , apartado 33 ; asunto C-71/04 Administración del Estado c. Xunta de Galicia , Rec . 2005 , I-7419 , apartado 40 .
Asunto C-280/00 Altmark Trans , Rec . 2003 , I-7747 , apartado 81 ; asunto C-172/03 , Wolfgang Heiser , Rec . 2005 , I-1627 , apartado 32 .
Asunto E-6/98 Noruega c. Órgano de Vigilancia de la AELC , citado anteriormente , apartado 59 ; asunto 730/79 Philip Morris c. Comisión , Rec . 1980 , I-2671 , apartado 11 .
El artículo 4 de la Ley introduce ciertos límites en la posibilidad de recibir compensación .
Publicada en el DO L 312 de 29.11.2005 , página 67 .
La Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general , fue incorporada al Anexo XV al Acuerdo EEE como punto 1h mediante la Decisión no 91/2006 ( DO L 289 de 19.10.2006 , p. 31 , y Suplemento EEE no 52 de 19.10.2006 , p. 24 ) , y entró en vigor el 8.7.2006 .
Punto 15 .
Asunto C-475/99 Firma Ambulanz Glöckner c. Landkreis Südwestpfalz , Rec . 2001 , I-8089 .
Asunto C-350/93 Comisión c. Italia , Rec . 1998 , I-699 , apartado 22 .
Asunto C-75/97 Bélgica c. Comisión , Rec . 1999 , I-3671 , apartado 66 , y asunto C-310/99 Italia c. Comisión , Rec . 2002 , I-2289 , apartado 99 .
Asunto C-169/95 España c. Comisión , Rec . 1997 , I-135 , apartado 51 .
Publicado en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
Además , el artículo 5b de la misma Ley prevé que el suministro de determinados servicios , entre otros los sanitarios ; sociales ; educativos ; financieros ; servicios ligados al ejercicio del poder público ; servicios en forma de derecho a asistir a espectáculos de teatro , ópera , ballet , cine y circo , exposiciones en galerías y museos ; servicios de lotería ; distribución de productos alimenticios en comedores escolares y de estudiantes ; etc. , no están cubiertos por la Ley .
Por lo tanto , todos estos servicios están exentos de la aplicación del IVA pero , en principio , están cubiertos por la Ley de compensación del IVA [ 39 ] .
El Órgano debe examinar si un régimen de ayudas puede afectar al comercio en el EEE y no determinar su efecto real [ 30 ] .
La consecuencia de la exención es que los proveedores de bienes y servicios exentos tienen que pagar el impuesto soportado sobre los servicios y mercancías que compran como cualquier consumidor final ( sin posibilidad de repercutir el impuesto al consumidor final ) .
Parte de los sectores cubiertos por la Ley de compensación del IVA están en parte o totalmente abiertos a la competencia en el EEE , por lo que la ayuda concedida a empresas de estos sectores podría afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Por carta de 18 de septiembre de 2006 ( referencia no 388922 ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a la decisión del Órgano de incoar el procedimiento formal de investigación , agrupados en tres secciones :
« En general , las actividades de los municipios no están incluidas en el régimen del IVA y actividades municipales básicas tales como servicios sanitarios , educativos y sociales no están sujetas .
Así pues , el IVA contraído por los municipios relacionado con actividades exentas o no imponibles es un coste no recuperable que puede considerarse como “ coste oculto del IVA ” y que puede también considerarse como una anomalía del régimen del IVA .
Puesto que el régimen del IVA debe en principio regirse por un principio de neutralidad , el tratamiento que reciben los municipios en lo relativo al IVA puede distorsionar la competencia .
El sistema de compensación del IVA no tiene por lo tanto ningún efecto en los ingresos estatales y por ello podría describirse como un sistema de autofinanciación mediante la asignación de un coste de descuento / compensación a los municipios .
Las autoridades noruegas creen que no es correcto considerar la compensación del IVA como « ventaja » , que alivie a las empresas de cargas que normalmente deberían asumir con cargo a sus presupuestos porque los propios municipios financian el sistema de compensación del IVA a través de una reducción de las subvenciones generales y no se da ninguna liberación efectiva de una carga económica .
En opinión de las autoridades noruegas , la neutralidad puede por lo tanto considerarse como inherente al propio régimen del IVA y esta neutralidad inherente al régimen es también el objetivo asignado al sistema de compensación del IVA .
« A través del sistema de compensación del IVA se concede básicamente a los municipios la devolución del impuesto soportado sobre los bienes y servicios adquiridos para las actividades y servicios que están obligados por ley a prestar , especialmente en los ámbitos educativo , sanitario y social .
Por ejemplo , en el sector sanitario , los municipios están encargados , entre otras cosas , de facilitar servicios generales de medicina , de asistencia médica , de parteras y de centros de día .
El Sr. Bolkestein también se refería a « un posible sistema del Gobierno irlandés que subvencionaría a organizaciones caritativas irlandesas por un importe equivalente al IVA no deducible que deberían soportar » y afirmó que « la concesión de subvenciones estatales no es en sí misma contraria a la legislación sobre el IVA de la Unión Europea » .
Las autoridades noruegas admitieron que ninguna de estas citas se refería directamente a normas sobre ayuda estatal pero en su opinión de estas citas se inferiría que no se considera que los sistemas de compensación del IVA estén en conflicto con la Sexta Directiva IVA .
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
El Órgano observa preliminarmente con respecto al alcance de la presente evaluación que la presente Decisión no aborda la decisión de las autoridades noruegas de eximir a determinadas transacciones del alcance de la aplicación de la Ley del IVA sino que solo se refiere a la compensación del impuesto soportado pagado por determinadas personas contempladas en el ámbito de la Ley de compensación del IVA .
En primer lugar y por regla general , los sistemas fiscales de los Estados de la AELC no están cubiertos por el Acuerdo EEE , por lo que cada Estado de la AELC debe concebir y aplicar un sistema impositivo acorde con sus orientaciones políticas .
Aunque parte de las entidades que reciben devoluciones del impuesto soportado no cumplan la condición de ser empresas , el hecho de que algunos beneficiarios de la Ley de compensación del IVA sean empresas constituye un argumento suficiente para evaluar el sistema como tal a efectos de la ayuda estatal [ 20].En tercer lugar , la ayuda puede concederse a empresas públicas así como a empresas privadas [ 21 ] .
El Órgano considera que a efectos de la ayuda estatal no es pertinente si la cantidad de dinero recibida por los municipios ha disminuido o no . Lo que es importante es si las empresas en el sentido de las normas sobre competencia han recibido ayuda financiera del Estado o con cargo a recursos estatales .
Una medida financiera concedida por el Estado o con cargo a recursos estatales a una empresa que la aliviaría de costes que normalmente debería asumir con su propio presupuesto constituye una ventaja económica [ 25].Las autoridades noruegas alegaron que el sistema de compensación del IVA no constituye una ventaja porque no implica una reducción del importe del impuesto ni ningún aplazamiento fiscal y por ello ninguna reducción de la presión fiscal sobre el beneficiario .
El Órgano no comparte este planteamiento porque en su opinión las autoridades noruegas no hacen la necesaria diferenciación entre las diversas esferas del Estado , en este caso el Estado como autoridad tributaria , los municipios como organismos estatales y las empresas municipales como entidades separadas a efectos de la ayuda estatal .
En la medida en que las autoridades noruegas compensen el impuesto soportado sobre las compras de bienes y servicios a las empresas incluidas en el ámbito del artículo 2 de la Ley de compensación del IVA , les conceden una ventaja económica porque así los costes de funcionamiento de esas empresas se reducen en igual medida que la cantidad de impuesto soportado compensada .
El objetivo principal del régimen del IVA es gravar determinados suministros de mercancías o servicios ya que el IVA es un impuesto indirecto sobre el consumo de bienes y servicios .
Una medida debe falsear o amenazar con falsear la competencia para estar incluida en el ámbito del artículo 61.1 del Acuerdo EEE ..
Por consiguiente , debido a la intervención del Estado los productos ofrecidos por los operadores privados , siendo los demás factores similares , son más caros y por tanto la competencia resulta falseada .
En principio , todos los beneficiarios del sistema de compensación del IVA pueden recibir compensación por el IVA soportado en las condiciones del sistema , independientemente de si la ayuda a un operador concreto tendría un efecto en el comercio .
La Ley de compensación del IVA es amplia en su aplicación y concepto y no contiene los criterios requeridos que garantizarían la observancia de estas exenciones .
Decisión del Consejo
de 29 de septiembre de 2008
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es competente para adoptar medidas destinadas a la conservación y gestión de los recursos pesqueros y para celebrar acuerdos con otros países y con organizaciones internacionales .
La Comunidad es Parte contratante de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , que requiere que todos los miembros de la comunidad internacional cooperen en la gestión y conservación de los recursos biológicos del mar .
La Comunidad y sus Estados miembros han ratificado el Acuerdo sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de 10 de diciembre de 1982 , relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios .
La Comunidad participó desde sus inicios en el proceso negociador del Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional ( SIOFA ) , desempeñando en él un papel activo y constructivo . Dicho proceso concluyó con la adopción de ese Acuerdo en la Conferencia Diplomática que se celebró en Roma el 7 de julio de 2006 .
El Acuerdo SIOFA quedó abierto para su firma el 7 de julio de 2006 , siendo firmado por la Comunidad ese mismo día con arreglo a la Decisión 2006/496 / CE del Consejo [ 1 ] .
Dado que la flota comunitaria pesca en la zona cubierta por el Acuerdo , es de interés para la Comunidad desempeñar un papel efectivo en la aplicación de este .
El Acuerdo debe por tanto ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 2].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para entregar el instrumento de aprobación al Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación en su calidad de Depositario del Acuerdo con arreglo al artículo 25 de este .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 14 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 15 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de febrero de 2012
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 161/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/30 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2011 , sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican algunos terceros países a los auditores y sociedades de auditoría y sobre un período transitorio autorizado para las actividades de auditoría en la Unión Europea de los auditores y sociedades de auditoría de ciertos terceros países [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , después del punto 10fc ( Decisión 2010/485 / UE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0030 : Decisión 2011/30 / UE de la Comisión , de 19 de enero de 2011 , sobre la equivalencia de los sistemas de supervisión pública , control de calidad , investigación y sanciones que aplican algunos terceros países a los auditores y sociedades de auditoría y sobre un período transitorio autorizado para las actividades de auditoría en la Unión Europea de los auditores y sociedades de auditoría de ciertos terceros países ( DO L 15 de 20.1.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/30 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de febrero de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 48 .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 12 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes a la Decisión del Comité Mixto del EEE no 32/2012 , de 10 de febrero de 2012 , que incorpora al Acuerdo la Decisión 2011/30 / UE de la Comisión
« La Decisión 2011/30 / UE de la Comisión , de 19 de febrero de 2011 , trata en varios artículos sobre los requisitos equivalentes para los terceros países . La incorporación de esta Decisión deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . » .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2006
por la que se nombra a los miembros belgas , griegos , irlandeses , chipriotas , neerlandeses , polacos , portugueses , finlandeses , suecos y británicos , así como a dos miembros italianos , del Comité Económico y Social Europeo
( 2006/651 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los actuales miembros del Comité Económico y Social Europeo expira el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] .
Conviene , por tanto , proceder al nombramiento de los miembros de dicho Comité para un nuevo período de cuatro años a partir del 21 de septiembre de 2006 .
Los Gobiernos belga , griego , irlandés , chipriota , neerlandés , polaco , portugués , finlandés , sueco y británico presentaron listas que incluían un número de candidatos igual al de los puestos que les son asignados por los Tratados .
El Gobierno italiano presentó una lista que incluía dos candidatos para completar la lista ya presentada , con 22 candidatos , y alcanzar un número de candidatos igual al de los puestos que le son asignados por los Tratados .
El 11 de julio de 2006 , el Consejo ya adoptó las listas presentadas por los Gobiernos checo , alemán , estonio , español , francés , letón , lituano , luxemburgués , húngaro , maltés , austríaco , esloveno y eslovaco , así como la lista con 22 candidatos presentada por el Gobierno italiano [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité Económico y Social Europeo , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2006 y el 20 de septiembre de 2010 , a las personas cuyos nombres figuran en las listas anejas a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
ANEXO
Bélgica
Grecia
Irlanda
Italia
Chipre
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de diciembre de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún
[ notificada con el número C(2013 ) 8537 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica [ 1 ] o conducen a su establecimiento , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de diciembre de 2011 , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE [ 2 ] , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún .
Mediante la Decisión de Ejecución 2012/208 / UE de la Comisión [ 3 ] , se concedió una prórroga de dicha excepción temporal hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Según la información facilitada por Kenia , las capturas de atún se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo respecto a la variación estacional normal , y los propietarios de los buques no desean asumir el riesgo de suministrar atún crudo , debido a la piratería .
Por ello , Kenia todavía no está en condiciones de cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , tras la expiración de la excepción el 31 de diciembre de 2013 .
Dado que la situación de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún todavía no ha mejorado lo suficiente , está justificada una prórroga de la excepción .
La prórroga debe concederse hasta el 30 de septiembre de 2014 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión de Ejecución 2011/861 / UE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo que se declaren para su despacho a libre práctica en la Unión procedentes de Kenia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 30 de septiembre de 2014 , o hasta la fecha de la aplicación provisional del Acuerdo de Asociación Económica entre la Comunidad del África Oriental , por una parte , y la Unión Europea y sus Estados miembros , por otra , si esta fecha es anterior . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
La presente Decisión se aplicará del 1 de enero de 2011 al 30 de septiembre de 2014 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2011/861 / UE de la Comisión , de 19 de diciembre de 2011 , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún ( DO L 338 de 21.12.2011 , p. 61 ) .
Decisión de Ejecución 2012/208 / UE de la Comisión , de 20 de abril de 2012 , que modifica la Decisión de Ejecución 2011/861 / UE , por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún ( DO L 110 de 24.4.2012 , p. 39 ) .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Períodos
Cantidades
( toneladas )
Lomos de atún
El 22 de julio de 2013 , de conformidad con el artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , Kenia solicitó una nueva prórroga de la excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo para 2000 toneladas de lomos de atún durante el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2014 .
El 3 de octubre de 2013 , Kenia presentó información complementaria , junto con una solicitud revisada para 1500 toneladas de lomos de atún durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 30 de septiembre de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 610/2005 de la Comisión
de 20 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 462/2005 relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 462/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
El artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 462/2005 indica la dirección donde se deben presentar las ofertas al organismo de intervención alemán .
A raíz de una reorganización interna de los servicios administrativos alemanes , procede modificar dicha dirección .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 462/2005 , el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 28 de abril de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 27 .
Fax
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 90/176 / Euratom , CEE por la que se autoriza a Francia a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido
[ notificada con el número C(2012 ) 9572 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( 2012/824 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 370 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , gravaban las operaciones cuya lista figura en el anexo X , parte A , podrán seguir gravándolas . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con arreglo al artículo 371 de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros que , el 1 de enero de 1978 , dejaban exentas las operaciones cuya lista figura en el anexo X , parte B , podrán seguir dejándolas exentas en las condiciones vigentes en el Estado miembro de que se trate en esa misma fecha . Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos del IVA .
Con efecto a partir del 1 de enero de 1990 , la posibilidad otorgada a los Estados miembros de seguir dejando exentas las operaciones que figuran en el punto 20 del anexo F de la Sexta Directiva 77/388 / CEE , del Consejo [ 3 ] , se dio por concluida en virtud del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Decimoctava Directiva 89/465 / CEE del Consejo [ 4 ] . En consecuencia , la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA también debe suprimirse .
Con efecto a partir del 17 de octubre de 1998 , el punto 26 del anexo F de la Sexta Directiva se suprimió en virtud del artículo 2 de la Directiva 98/80 / CE del Consejo [ 5 ] y se introdujo el régimen especial aplicable al oro de inversión para todos los Estados miembros . En consecuencia , la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA también debe suprimirse .
En el caso de Francia , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/176 / Euratom , CEE [ 6 ] por la que se autoriza a Francia , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a no tomar en consideración determinadas categorías de operaciones y a utilizar estimaciones aproximadas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
La Comisión invitó a Francia a comprobar si las autorizaciones que le fueron concedidas sin un límite de tiempo explícito siguen siendo necesarias y a confirmar este extremo a la Comisión . Además de las dos autorizaciones obsoletas antes indicadas , Francia confirmó que dos autorizaciones a no tener en cuenta las operaciones mencionadas en los puntos 5 y 6 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE ya no se utilizan . En consecuencia , la autorización concedida en este sentido por la Comisión a efectos de la determinación de la base de los recursos propios del IVA también debe suprimirse .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas de la Unión , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 1 de la Decisión 90/176 / Euratom , CEE .
Queda suprimido el artículo 2 , punto 5 , de la Decisión 90/176 / Euratom , CEE .
Queda suprimido el artículo 2 , punto 6 , de la Decisión 90/176 / Euratom , CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
DO L 226 de 3.8.1989 , p. 21 .
DO L 281 de 17.10.1998 , p. 31 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal de determinadas especies con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE iniciados en 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2003/894 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones para las pruebas y los análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. en virtud de la Directiva 92/34 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/894 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a la Directiva 92/34 / CEE por lo que respecta a Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. desde 2004 hasta 2008 .
Las pruebas y los análisis comparativos efectuados en 2004 deben proseguir en 2005 . HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN : Artículo único
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/111 / CE de la Comisión ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 12 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 88 .
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de materiales de multiplicación y de plantones de Prunus persica ( L. )
Batsch , Malus Mill . y Rubus idaeus L. que se iniciaron en 2004 proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2003/894 / CE .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 240/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Fagioli Bianchi di Rotonda » , presentada por Italia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 169 de 29.6.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 :
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Fagioli Bianchi di Rotonda ( DOP )
Acción Común 2008/133 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó el 15 de febrero de 2007 la Acción Común 2007/110 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 29 de febrero de 2008 .
El Consejo adoptó el 6 de diciembre de 2007 la Acción Común 2007/806 / PESC por la que se modifica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 2 ] y la Acción Común 2007/807 / PESC del Consejo por la que se modifica la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 3 ] , a fin de reflejar la nueva estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE , aprobada por el Consejo el 18 de junio de 2007 .
Sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/110 / PESC , debe modificarse y prorrogarse el mandato del REUE por un periodo de doce meses .
Dicho mandato deberá asimismo ajustarse a la función que le ha sido asignada con respecto a EUPOL COPPS y EU BAM Rafah en consonancia con la nueva estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo11 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 28 de febrero de 2009 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea con respecto al proceso de paz en Oriente Próximo .
Dichos objetivos son :
una solución consistente en dos Estados — Israel y un Estado de Palestina democrático , viable , pacífico y soberano — , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242 ( 1967 ) , 338 ( 1973 ) , 1397 ( 2002 ) y 1402 ( 2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de la Conferencia de Madrid ;
una solución en las bandas israelo-siria e israelo-libanesa ;
una solución equitativa a la compleja cuestión de Jerusalén y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
el seguimiento del proceso de Annapolis , el cual debería conducir a un acuerdo sobre el estatuto final y la creación de un Estado palestino , que incluya el refuerzo de la función del Cuarteto como defensor de la hoja de ruta , en particular de cara a la supervisión del respeto de las obligaciones que ambas partes tienen con arreglo a la hoja de ruta y en consonancia con todas los esfuerzos internacionales para lograr una paz global entre árabes e israelíes ;
el establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en cooperación con los programas de desarrollo institucional de la Comunidad Europea , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal ;
la reapertura de los pasos fronterizos de Gaza , en particular del paso fronterizo de Rafah , ofreciendo la presencia de terceros si ambas partes así lo acuerdan , en cooperación con los esfuerzos de desarrollo institucional desplegados por la Comunidad .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión Europea de :
trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto para Oriente Próximo , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región ;
seguir colaborando en las reformas políticas y administrativas palestinas , en el proceso electoral y en las reformas de la seguridad ;
contribuir plenamente a la consolidación de la paz , así como a la recuperación de la economía palestina , como parte integrante del desarrollo regional .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región , incluso en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión Europea activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas de la Unión Europea conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto para Oriente Próximo y demás países interesados , así como con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión Europea sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , dar asesoramiento en nombre de la Unión Europea y ofrecer sus buenos oficios cuando sea oportuno ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales que hayan celebrado entre sí y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que puedan tener consecuencias para la dimensión regional del proceso de paz en Oriente Próximo ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , entendiéndose también con ello el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y a las directrices de la Unión Europea sobre los derechos humanos , en particular en lo relativo a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por el conflicto , y sobre todo observando y haciendo frente a la evolución a este respecto .
informar sobre las posibilidades de intervención de la Unión Europea en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión Europea , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión Europea a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión Europea que afecten a la región ;
seguir de cerca las actuaciones de cada una de las Partes respecto a la aplicación de la hoja de ruta y a cuestiones que pudieran mermar el resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar en mejores condiciones el cumplimiento de las partes ;
entablar una colaboración más amplia sobre la reforma del sector de la seguridad en cooperación con la Comisión Europea y el Coordinador para la Seguridad de Estados Unidos y facilitar la cooperación en materia de seguridad con todos los actores pertinentes ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de marzo de 2008 hasta el 28 de febrero de 2009 será de 1300000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE que lo haya enviado y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 4 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , y llegado el caso con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE facilitará orientación política local a los Jefes de las misiones EUPOL COPPS y EU BAM Rafah .
El REUE y el Comandante Civil de la Operación se consultarán mutuamente cuando sea necesasrio .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2008 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2008 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 71 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 50 .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 53 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SGAR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo .
Reglamento ( CE ) no 1866/2005 del Consejo
de 8 de noviembre de 2005
que prorroga la suspensión parcial de los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarias de Croacia y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Tras una investigación de reconsideración llevada a cabo de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base ( « la investigación de reconsideración » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 258/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento definitivo » ) , estableció un derecho antidumping del 38,8 % sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarias de Croacia y un derecho antidumping del 64,1 % sobre las importaciones del mismo producto originarias de Ucrania , exceptuando las importaciones de Dnipropetrovsk Tube Works ( « DTW » ) , que están sometidas a un derecho antidumping del 51,9 % ( « las medidas existentes » ) .
El Reglamento definitivo modificaba los derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 348/2000 [ 3 ] , y derogaba la posibilidad de exención de los derechos establecida en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 348/2000 ( « las medidas originales » ) .
Mediante la Decisión 2005/133 / CE [ 4 ] ( « la Decisión » ) , la Comisión suspendió parcialmente los derechos antidumping definitivos durante un período de nueve meses a partir del 18 de febrero de 2005 .
MEDIDAS EN VIGOR APLICABLES A LAS IMPORTACIONES DE TUBOS SIN SOLDADURA DE HIERRO O ACERO SIN ALEAR PROCEDENTES DE RUMANÍA Y RUSIA
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2320/97 se establecieron derechos antidumping para las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear originarias , entre otros lugares , de Rumanía y Rusia [ 5 ] .
Mediante la Decisión 97/790 / CE [ 6 ] y la Decisión 2000/70 / CE [ 7 ] se aceptaron compromisos de exportadores de , entre otros países , Rumanía y Rusia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 [ 8 ] se decidió no seguir aplicando las medidas vigentes a las importaciones del producto en cuestión originario de Rumanía y Rusia ( « las medidas no aplicadas » ) por motivos de prudencia , como consecuencia de un comportamiento anticompetitivo por parte de determinados productores comunitarios [ 9 ] .
MOTIVOS DE LA PRÓRROGA DE LA SUSPENSIÓN PARCIAL
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé la posibilidad de que se suspendan las medidas antidumping por razones de interés comunitario , debido a que las condiciones del mercado hayan experimentado un cambio temporal en grado tal que haya escasas posibilidades de que el perjuicio vuelva a producirse como consecuencia de la suspensión .
Las medidas antidumping pueden suspenderse mediante una decisión de la Comisión durante un período de nueve meses .
Asimismo , el artículo 14 , apartado 4 , también estipula que la suspensión podrá ser prorrogada por otro período no superior a un año , si el Consejo así lo decide a propuesta de la Comisión .
El artículo 14 , apartado 4 , especifica además que las medidas antidumping en cuestión pueden volver a aplicarse en cualquier momento en caso de que dejen de existir los motivos de la suspensión .
Tras la suspensión parcial de los derechos antidumping definitivos mediante la Decisión , la Comisión ha continuado vigilando la situación del mercado de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear , concretamente con respecto a los flujos de importación de Croacia y Ucrania .
Un examen de los flujos de importación recientes pone de manifiesto que las importaciones de Croacia y Ucrania se han mantenido en niveles muy bajos .
Se considera que el mercado está en la misma situación en la que se hallaba cuando se suspendieron parcialmente las medidas .
Dados los muy bajos niveles de importación de Croacia y Ucrania , se considera que , en esta situación específica , es improbable que se vuelva a producir un perjuicio a la industria comunitaria en caso de que se prorrogue la suspensión parcial de las medidas .
Mientras prevalezcan las actuales condiciones de mercado , lo más seguro es que las importaciones rusas y rumanas mantengan su fuerte presencia y no parece probable que las importaciones ucranias y croatas vayan a aumentar significativamente .
Como resultado , es improbable que se vuelva a producir un perjuicio como resultado de la prórroga de la suspensión .
En efecto , debido a las circunstancias especiales respecto a , entre otras cosas , la no aplicación de las medidas a las importaciones procedentes de Rusia y Rumanía , se considera que los niveles del derecho del 23 % y el 38,5 % establecidos en la investigación original para Croacia y Ucrania , respectivamente , bastarían para eliminar el dumping perjudicial .
Por los motivos arriba expuestos , se propone que la suspensión parcial de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear se prorrogue durante un nuevo período de un año , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En caso de que dejen de ser aplicables los motivos de la suspensión , las medidas antidumping podrán volver a establecerse y se derogará inmediatamente la suspensión parcial .
CONSULTA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de prorrogar la suspensión parcial de las medidas antidumping y le ha dado la oportunidad de presentar observaciones .
La industria de la Comunidad no ha planteado objeción alguna .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogada hasta el 18 de noviembre de 2006 la suspensión parcial de los derechos antidumping definitivos establecidos por la Decisión 2005/133 / CE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 7 .
DO L 45 de 17.2.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 258/2005 .
DO L 46 de 17.2.2005 , p. 46 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1322/2004 ( DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 63 .
DO L 23 de 28.1.2000 , p. 78 .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 10 .
Véanse los considerandos 9 y siguientes del Reglamento ( CE ) no 1322/2004 .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 439/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 21a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 21a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 38,396 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 886/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Miel de Granada ) — ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea la solicitud de registro de la denominación « Miel de Granada » presentada por España [ 2 ] .
A raíz de esa publicación , se presentó a la Comisión una declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Al no cumplir esa declaración de oposición ninguno de los requisitos necesarios para ser admitida que establece el artículo 7 , apartado 4 , del citado Reglamento , la denominación considerada puede incluirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completa con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 89 de 14.4.2004 , p. 3 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 737/2005 ( DO L 122 de 14.5.2005 , p. 15 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Otros productos de origen animal ( huevos , miel y productos lácteos diversos , salvo la mantequilla )
ESPAÑA
Miel de Granada ( DOP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
que modifica la Decisión 90/185 / Euratom , CEE por la que se autoriza a Grecia a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2012 ) 9549 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( 2012/817 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 375 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , Grecia podrá continuar eximiendo las operaciones que figuran en los puntos 2 , 8 , 11 y 12 de la parte B del anexo X. Estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
En el caso de Grecia , la Comisión , sobre la base del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , adoptó la Decisión 90/185 / Euratom , CEE [ 3 ] por la que se autoriza a Grecia , con efecto a partir del 1 de enero de 1989 , a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para el cálculo de la base de los recursos propios del IVA .
Desde el 1 de julio de 2010 , Grecia ha gravado las operaciones a las que se hace referencia en el punto 2 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE ; la autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
Desde el 22 de agosto de 2011 , Grecia ha gravado las operaciones a las que se hace referencia en el punto 8 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE . La autorización concedida a este respecto ha de eliminarse con efecto a partir de dicha fecha .
La Comisión invitó a Grecia a comprobar si las autorizaciones emitidas a Grecia sin un limite de tiempo explicito eran aún necesarias y a confirmar a la Comisión . Grecia confirmó que no se volverán a aplicar dos autorizaciones a utilizar estimaciones aproximativas para las operaciones mencionadas en los puntos 2 y 8 de la parte B del anexo X de la Directiva 2006/112 / CE .
En el caso de Grecia , dicho país reconoció que , con respecto al anexo X , parte B , puntos 11 y 12 , ya no es necesario utilizar estimaciones aproximativas dado que el Ministerio de Defensa proporciona los datos con un mayor grado de detalle .
En aras de la claridad y la transparencia de las normas comunitarias , deben derogarse las disposiciones que han quedado obsoletas o han dejado de tener efecto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité consultivo de recursos propios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 1 , punto 1 , de la Decisión 90/185 / Euratom , CEE .
Queda suprimido el artículo 1 , punto 3 , de la Decisión 90/185 / Euratom , CEE .
Queda suprimido el artículo 1 , punto 5 , de la Decisión 90/185 / Euratom , CEE .
Queda suprimido el artículo 1 , punto 6 , de la Decisión 90/185 / Euratom , CEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 99 de 19.4.1990 , p. 39 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Deberá incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/14 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 29 g ( Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32007 L 0014 : Directiva 2007/14 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/14 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 26 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 27 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
DECLARACIÓN DE LOS ESTADOS DE LA AELC RELATIVA A LA DECISIÓN No 10/2008 POR LA QUE SE INCORPORA AL ACUERDO LA DIRECTIVA 2007/14 / CE DE LA COMISIÓN
« La Directiva 2007/14 / CE de la Comisión , de 8 de marzo de 2007 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de determinadas prescripciones de la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado , trata en varios artículos sobre los requisitos equivalentes para los terceros países .
La incorporación de esta Directiva deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE » .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1302/2008 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2008
relativo a la base de datos central de exclusión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , como responsable de la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea y de otros fondos gestionados por las Comunidades , tiene la obligación de crear y gestionar una base de datos central , con arreglo a las normas comunitarias relativas a la protección de datos personales , con el objetivo de aplicar eficazmente el mecanismo de exclusión previsto en el Reglamento financiero y de proteger los intereses financieros de las Comunidades .
La base de datos debería cubrir , en particular , la ejecución de todos los fondos comunitarios , independientemente de la modalidad de gestión que sea aplicable .
El Reglamento financiero establece las obligaciones de las instituciones en lo relativo a la adjudicación de contratos y de subvenciones a terceros en el contexto de la gestión centralizada de los fondos comunitarios .
En especial , los artículos 93 y 114 , apartado 3 , establecen la obligación de excluir a terceros de la participación en procedimientos de adjudicación de contratos o de concesión de subvenciones cuando se encuentren en alguna de las situaciones enumeradas en el artículo 93 , apartado 1 .
Los artículos 94 y 114 , apartado 3 , prohíben la adjudicación de un contrato o subvención a terceros que , durante un procedimiento específico de adjudicación o subvención , se hallen en una situación de conflicto de intereses o hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información requerida por la institución para poder participar en el procedimiento de adjudicación o subvención .
Los artículos 96 y 114 , apartado 4 , establecen la posibilidad de que el órgano de contratación imponga sanciones administrativas y pecuniarias a terceros , en especial mediante su exclusión de cualquier fondo comunitario por un período que será determinado por la institución concernida de conformidad con el artículo 133 bis del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Los artículos 74 y 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , establecen que dichos organismos deberán aplicar las susodichas disposiciones .
El artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 5 ] , establece que las agencias ejecutivas aplicarán dichas disposiciones del Reglamento financiero al ejecutar su presupuesto de funcionamiento .
Dado que las agencias ejecutivas tienen el estatuto de ordenadores por delegación de la Comisión para la ejecución de los créditos operativos a los que aplican el Reglamento financiero , deberán tener acceso a la base de datos de exclusión en las mismas condiciones que los servicios de la Comisión .
Se deberían definir los objetivos y la finalidad de la base de datos de exclusión para determinar el uso de los datos .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) debería tener acceso a la base de datos de exclusión para llevar a cabo sus tareas de investigación reglamentarias y sus actividades de inteligencia y prevención del fraude ejercidas de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 6 ] , y con el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 7 ] .
El contable de la Comisión debería ser el encargado de administrar la base de datos de exclusión y tener derecho a modificar los datos incorporados en dicha base .
El servicio competente de la Comisión o las demás instituciones deberían ser responsables de solicitar la introducción de advertencias de exclusión en la base de datos de exclusión .
Las normas relativas al acceso a la base de datos de exclusión deberían distinguir entre los servicios de la Comisión , las agencias ejecutivas y todas las instituciones y organismos comunitarios que utilizan un sistema contable facilitado por la Comisión ( en lo sucesivo denominado « ABAC » ) que permite el acceso directo a las advertencias , y las restantes instituciones , autoridades y agencias ejecutivas que no disponen de dicho acceso directo .
Por lo tanto , estas instituciones deberían tener acceso a través de puntos de contacto designados y las autoridades y organismos de ejecución deberían tener acceso mediante puntos de enlace .
Debería ser posible limitar el acceso a la base de datos de exclusión cuando las autoridades u organismos de ejecución gestionen fondos con un nivel muy limitado de descentralización que desaconseje dicho acceso o cuando el acceso deba ser denegado por razones de protección de datos .
Con el fin de definir claramente sus respectivas responsabilidades , deberían determinarse los cometidos de los puntos de contacto y de los puntos de enlace .
Con el fin de reflejar el hecho de que la base de datos debería ser común a las instituciones , el flujo de datos debería canalizarse directamente al contable de la Comisión .
A efectos de proteger los intereses financieros de las Comunidades entre una exclusión decidida de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento financiero para un procedimiento específico de adjudicación de un contrato o de concesión de una subvención y el establecimiento de la duración de la exclusión por parte de la institución , esta debería poder solicitar el registro provisional de una advertencia de exclusión .
Con el fin de evitar advertencias obsoletas , en especial las relativas a las entidades que hayan sido disueltas , las advertencias de exclusión de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) y d ) , del Reglamento financiero deberían ser suprimidas automáticamente transcurridos cinco años .
Dado que las exclusiones de conformidad con el artículo 94 del Reglamento financiero se refieren a procedimientos específicos de adjudicación de contratos o de concesión de subvenciones y no ( como ocurre con el artículo 93 , apartado 1 ) a una situación general de exclusión , el período de registro debería limitarse y ser cancelado automáticamente .
Debería explicarse claramente el procedimiento de solicitud basado en información procedente de las autoridades u organismos de ejecución , aplicable a todos los modos de gestión excepto la gestión centralizada directa .
Deberían establecerse claramente las responsabilidades de las autoridades u organismos de ejecución por lo que se refiere a los datos comunicados al servicio responsable de la Comisión , tanto a través de los puntos de enlace como del contable , incluidas la rectificación , actualización o supresión de datos .
Con el fin de disponer de un conjunto claro de normas en todos los casos en que la autoridad o el organismo de ejecución no hubieran determinado la duración de la exclusión de conformidad con el artículo 133 bis , apartado 1 , de las normas de desarrollo , debería establecerse que la decisión sobre la duración de la exclusión será elaborada por el servicio responsable de la Comisión y adoptada por la Comisión .
Debería detallarse el flujo de información entre los usuarios autorizados de la base de datos de exclusión ; para cada advertencia , deberían determinarse las personas de contacto que facilitarán información sobre la advertencia a los usuarios autorizados de la base de datos de exclusión .
Una disposición específica debería cubrir los casos en que las pruebas facilitadas por terceros no sean coherentes con los datos almacenados en la base de datos de exclusión , en aras de garantizar que los datos de dicha base sean correctos y estén actualizados .
Con el fin de permitir un intercambio de buenas prácticas entre instituciones y de abordar los problemas relacionados con el uso de la base de datos de exclusión , debería definirse un marco apropiado .
El procesamiento de datos personales inherentes al funcionamiento de la base de datos de exclusión deberá realizarse con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , aplicable a los Estados miembros [ 8 ] , y al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , que son plenamente aplicables .
El presente Reglamento ha tenido debidamente en cuenta el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Por otro lado , el Reglamento ( CE ) no 45/2001 establece que dicho procesamiento estará sujeto al control previo del Supervisor Europeo de Protección de Datos tras la notificación del Responsable de Protección de Datos de la Comisión .
En aras de la claridad , las disposiciones relativas a la protección de datos deberían precisar los derechos de las personas cuyos datos consten o puedan ser introducidos en la base de datos de exclusión .
Las personas físicas y jurídicas deberían ser informadas de la introducción en la base de datos de exclusión de datos que les conciernan .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece una base de datos central ( en lo sucesivo denominada « la base de datos de exclusión » ) con arreglo a lo dispuesto en el artículo 95 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) .
Los datos incluidos en la base de datos de exclusión solo podrán utilizarse a efectos de la aplicación de los artículos 93 a 96 y 114 del Reglamento financiero y de los artículos 133 a 134 ter del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , así como de los artículos 96 a 99 y 110 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 .
La OLAF podrá utilizar los datos para sus investigaciones de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 y con el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo , así como para sus actividades de inteligencia y prevención del fraude , incluido el análisis de riesgos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« instituciones » : el Parlamento Europeo , el Consejo , la Comisión , el Tribunal de Justicia , el Tribunal de Cuentas , el Comité Económico y Social Europeo , el Comité de las Regiones , el Defensor del Pueblo Europeo , el Supervisor Europeo de Protección de Datos y las agencias y organismos ejecutivos citados en el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento financiero ;
« autoridad u organismo de ejecución » : las autoridades de los Estados miembros y de terceros países , las organizaciones internacionales y otros organismos que participan en la ejecución del presupuesto de conformidad con los artículos 53 y 54 del Reglamento financiero , con excepción de las agencias y organismos ejecutivos citados en el artículo 185 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros podrán asignar las tareas previstas en el presente Reglamento a otras autoridades públicas nacionales , que serán asimiladas a autoridades u organismos de ejecución ;
« terceros » : los candidatos , licitadores , contratistas , proveedores , prestadores de servicios y sus respectivos subcontratistas , así como los solicitantes de subvenciones , beneficiarios de subvenciones , incluidos los beneficiarios de ayudas directas , contratistas de beneficiarios de subvenciones y las entidades que reciban ayuda financiera del beneficiario de una subvención comunitaria de conformidad con el artículo 120 del Reglamento financiero .
Artículo 3
Advertencia de exclusión
Las advertencias de exclusión contendrán los siguientes datos :
los datos identificativos de los terceros que se encuentren en una de las situaciones citadas en los artículos 93 , apartado 1 , 94 , 96 , apartado 1 , letra b ) , y 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero ;
la información relativa a personas con poderes de representación , de toma de decisiones o de control sobre personas jurídicas , cuando dichas personas se encuentren en una de las situaciones establecidas en los artículos 93 , apartado 1 , 94 , 96 , apartado 1 , letra b ) , y 96 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento financiero ;
las razones para la exclusión de los terceros citados en la letra a ) o de las personas citadas en la letra b ) y , en su caso , el tipo de sanción y la duración del período de exclusión .
Artículo 4
Administración de la base de datos de exclusión
El contable de la Comisión o su personal subordinado a quien delegue ciertas competencias en aplicación del artículo 62 del Reglamento financiero será responsable de administrar la base de datos de exclusión y de adoptar las medidas técnicas apropiadas .
El contable de la Comisión incorporará , modificará o suprimirá las advertencias de exclusión a petición de las instituciones .
El contable de la Comisión adoptará las medidas de ejecución relativas a los aspectos técnicos y definirá los procedimientos de apoyo asociados , incluidos los relativos al ámbito de la seguridad .
Notificará estas medidas a los servicios de la Comisión y a las agencias ejecutivas y , en su caso , a los puntos de contacto de las otras instituciones designados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , o a los puntos de enlace designados de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 .
Artículo 5
Acceso a la base de datos de exclusión
Las instituciones distintas de la Comisión y las agencias ejecutivas tendrán acceso directo a los datos contenidos en la base de datos de exclusión a través del sistema contable facilitado por la Comisión ( ABAC ) o a través de puntos de contacto .
Las autoridades u organismos de ejecución que gestionen fondos mediante gestión compartida y los organismos públicos nacionales de los Estados miembros que gestionen fondos mediante gestión centralizada indirecta tendrán acceso a los datos contenidos en la base de datos de exclusión a través de puntos de enlace .
Las autoridades u organismos de ejecución que gestionen fondos mediante gestión centralizada indirecta , descentralizada o conjunta tendrán acceso a los datos contenidos en la base de datos de exclusión a través de puntos de enlace cuando certifiquen al servicio responsable de la Comisión que aplican las medidas de protección de datos adecuadas con arreglo a lo establecido en acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 134 bis , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Sin embargo , las autoridades u organismos de ejecución no tendrán acceso a la base de datos de exclusión en cualquiera de los siguientes casos :
el servicio responsable de la Comisión no ha recibido la certificación mencionada en el párrafo primero ;
el servicio responsable de la Comisión tiene pruebas de que las autoridades u organismos de ejecución no aplican medidas adecuadas de protección de datos ;
el servicio responsable de la Comisión considera que el acceso sería inapropiado en caso de un nivel de descentralización limitado que incluya un control previo por parte de la Comisión .
En caso de que se deniegue el acceso a los datos contenidos en la base de datos de exclusión , el servicio responsable de la Comisión adoptará medidas apropiadas para garantizar por lo menos el mismo nivel de protección de los intereses financieros de las Comunidades .
En el marco de dichas medidas , antes de la concesión de una subvención o de la adjudicación de un contrato , el servicio responsable de la Comisión verificará que el tercero concernido no ha recibido una advertencia de exclusión .
El acceso de los servicios de la Comisión y las agencias ejecutivas a los datos contenidos en la base de datos de exclusión se establece en la Decisión 2008/969 / CE , Euratom de la Comisión [ 10 ] .
Artículo 6
Puntos de contacto y usuarios autorizados en las instituciones
Cada institución , excepto la Comisión y las agencias ejecutivas , designará un punto de contacto responsable de todos los asuntos relacionados con la base de datos de exclusión y comunicará al contable de la Comisión los nombres de los responsables .
Los puntos de contacto podrán facilitar el acceso a la información contenida en la base de datos de exclusión a los usuarios autorizados , que serán los miembros del personal de dichas instituciones para quienes dicho acceso resulte imprescindible para un ejercicio apropiado de sus cometidos .
Cada punto de contacto mantendrá un registro de los usuarios autorizados y permitirá que la Comisión acceda al mismo , previa solicitud .
Los usuarios autorizados podrán consultar en línea la base de datos de exclusión .
La institución adoptará las oportunas medidas de seguridad para evitar que la información sea leída o copiada por personas no autorizadas .
Artículo 7
Puntos de enlace y usuarios autorizados de las autoridades y organismos de ejecución
Los puntos de enlace serán responsables de las relaciones con la Comisión en todos los asuntos relacionados con la base de datos de exclusión .
Cada Estado miembro designará un punto de enlace para los fondos que ejecuta mediante gestión compartida de conformidad con el artículo 53 , letra b ) , y para los fondos ejecutados mediante gestión centralizada indirecta por los organismos nacionales de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento financiero .
A título excepcional y por motivos justificados , la Comisión podrá aprobar la existencia de más de un punto de enlace por Estado miembro .
Cada tercer país que ejecute fondos mediante gestión descentralizada de conformidad con el artículo 53 , letra b ) , del Reglamento financiero designará un punto de enlace a petición del servicio responsable de la Comisión .
Cada organismo de ejecución que ejecute fondos mediante gestión conjunta de conformidad con el artículo 53 , letra c ) , o mediante gestión centralizada indirecta de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letras b ) , c ) o d ) , de dicho Reglamento , excepto los organismos nacionales , designará un punto de enlace a petición del servicio responsable de la Comisión .
Sin embargo , el servicio responsable de la Comisión no solicitará la designación de un punto de enlace cuando dicho punto ya exista .
Cuando el servicio responsable de la Comisión suprima el acceso de un punto de enlace a la base de datos de exclusión , informará de ello al contable de la Comisión .
Cada Estado miembro , autoridad y organismo citados en el apartado 3 comunicará al contable de la Comisión los nombres de los responsables de cada punto de enlace respectivo .
El contable de la Comisión publicará en el sitio Internet interno de la Comisión la lista de terceros países y de organismos de ejecución que dispongan de puntos de enlace .
Los puntos de enlace facilitarán a las autoridades u organismos de ejecución el acceso a la información contenida en la base de datos de exclusión .
Las autoridades y organismos de ejecución podrán designar a usuarios autorizados entre su personal .
El número de tales usuarios autorizados deberá limitarse a las personas para quienes el acceso a dicha base de datos sea imprescindible para ejercer adecuadamente sus funciones .
Cada autoridad u organismo de ejecución mantendrá un registro de los usuarios autorizados y dará acceso al mismo a la Comisión a petición de esta .
Para la adjudicación de contratos ligados a la aplicación del presupuesto o del Fondo Europeo de Desarrollo , los usuarios autorizados podrán proceder a la consulta en línea de la base de datos de exclusión .
Cuando no sea posible la consulta en línea , el usuario autorizado podrá recibir datos descargados .
En este último caso , los datos se actualizarán una vez al mes como mínimo .
La autoridad u organismo que haya designado al punto de enlace o a los usuarios autorizados adoptará las oportunas medidas de seguridad para evitar que la información sea leída o copiada por personas no autorizadas .
Artículo 8
Solicitudes de las instituciones
Todas las solicitudes de registro , rectificación , actualización o supresión de advertencias de exclusión deberán dirigirse al contable de la Comisión .
Dichas solicitudes solo podrán ser presentadas por instituciones .
Con este fin , los servicios de la Comisión y las agencias ejecutivas responsables utilizarán los modelos establecidos en el anexo de la Decisión 2008/969 / CE , Euratom y los puntos de contacto de otras instituciones utilizarán los modelos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
En cada solicitud de registro de una advertencia de exclusión , el servicio de la Comisión o la agencia ejecutiva responsable certificará que la información comunicada ha sido establecida y transmitida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 e indicará el nombre de una persona de contacto que asuma las responsabilidades establecidas en el artículo 12 del presente Reglamento .
Al solicitar el registro de una advertencia de exclusión , los puntos de contacto certificarán que la información comunicada ha sido establecida y transmitida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los puntos de contacto asumirán las responsabilidades de persona de contacto a efectos de advertencias .
Toda institución solicitará el registro provisional de una advertencia de exclusión hasta la adopción de una decisión sobre la duración de la exclusión .
El servicio responsable de la Comisión u otra institución que haya solicitado el registro de una advertencia de exclusión será responsable de solicitar su rectificación , actualización o supresión .
Artículo 9
Solicitudes basadas en información facilitada por las autoridades u organismos de ejecución
Los puntos de enlace comunicarán al contable de la Comisión la información recibida de las autoridades u organismos de ejecución sobre las situaciones de exclusión mencionadas en el artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento financiero que la transmitirá al servicio de la Comisión responsable del programa , acción o legislación seleccionado por las autoridades u organismos .
Asimismo transmitirán la certificación de la autoridad u organismo de ejecución de que la información comunicada por ellos ha sido establecida y transmitida de conformidad con los principios establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
A tal efecto , los puntos de enlace utilizarán el modelo establecido en el anexo II del presente Reglamento .
Una vez recibida la información citada en el apartado 1 , el servicio responsable de la Comisión pedirá al contable de la Comisión que introduzca una advertencia de exclusión en la base de datos de exclusión para el período que determine la autoridad u organismo de ejecución y por la duración máxima establecida en el artículo 93 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
En los casos en que no se determine ninguna duración , el servicio responsable de la Comisión solicitará un registro provisional de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , hasta que la Comisión adopte una decisión .
El servicio responsable de la Comisión remitirá el asunto lo más rápidamente posible con el fin de que la Comisión adopte una decisión .
La autoridad u organismo de ejecución será responsable de los datos comunicados .
Informará sin demora al servicio responsable de la Comisión a través del punto de enlace siempre que la información transmitida deba ser rectificada , actualizada o suprimida .
Con este fin , las autoridades u organismos de ejecución y los puntos de enlace utilizarán el modelo establecido en el anexo II .
Una vez recibida la información actualizada , el servicio responsable de la Comisión solicitará al contable de la Comisión que rectifique , actualice o suprima la advertencia de exclusión de que se trate .
Artículo 10
Duración del registro en la base de datos de exclusión
Las advertencias relativas a exclusiones de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) y f ) , del Reglamento financiero se registrarán para el período determinado por la institución solicitante y especificado en la solicitud .
Una advertencia de exclusión basada en una solicitud presentada de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , se registrará provisionalmente para un período de tres meses .
El registro provisional podrá ser renovado una vez , previa solicitud a tal efecto .
Sin embargo , el registro provisional de una advertencia de exclusión basada en las solicitudes mencionadas en el artículo 9 , apartado 2 , segundo párrafo , podrá , en casos excepcionales , ser renovado por un período adicional de tres meses .
Las advertencias relativas a exclusiones de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) o d ) , del Reglamento financiero se registrarán por un período de cinco años .
Las advertencias relativas a exclusiones de la adjudicación de un contrato o la concesión de una subvención en un procedimiento determinado de conformidad con el artículo 94 , letras a ) y b ) , del Reglamento financiero se registrarán por un período de seis meses .
Artículo 11
Supresión de las advertencias de exclusión
Las advertencias de exclusión se suprimirán automáticamente transcurrido el plazo establecido en el artículo 10 .
Cuando el tercero ya no se encuentre en una situación de exclusión , en particular , en los casos citados en el artículo 10 , apartado 3 , o en caso de errores manifiestos descubiertos tras el registro de la exclusión , la institución que solicitó el registro solicitará la supresión de una advertencia de exclusión antes de que venza el plazo .
Artículo 12
Cooperación
La persona de contacto a efectos de advertencias mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , del presente Reglamento facilitará por escrito o por medios electrónicos toda la información pertinente disponible que permita a la institución solicitante adoptar decisiones de exclusión de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , del Reglamento financiero o a la autoridad u organismo de ejecución tomarla en consideración a efectos de la adjudicación de los contratos ligados a la ejecución del presupuesto .
En caso de que los certificados o pruebas obtenidos por una institución no sean coherentes con las advertencias de exclusión registradas , la institución concernida informará inmediatamente a la persona de contacto a efectos de advertencias .
Dicha persona y , en su caso , el punto de enlace responsable , adoptarán las medidas apropiadas .
El contable de la Comisión y los puntos de contacto de las otras instituciones intercambiarán regularmente buenas prácticas .
Los asuntos relacionados con la base de datos de exclusión se debatirán en el marco de reuniones entre la autoridad u organismo de ejecución y el servicio responsable de la Comisión .
Artículo 13
Protección de datos
En las licitaciones y convocatorias de propuestas y , en caso de que no se recurra a licitaciones y convocatorias de propuestas , antes de la adjudicación de contratos o la concesión de subvenciones , las instituciones y autoridades u organismos de ejecución informarán a los terceros de los datos relativos a ellos que podrían ser incluidos en la base de datos de exclusión y de las entidades a las que dichos datos podrían ser comunicados .
En caso de que los terceros sean personas jurídicas , las instituciones y autoridades u organismos de ejecución también informarán a las personas que tengan facultades de representación , de toma de decisiones o de control sobre dichas personas jurídicas .
La institución que solicite el registro de una advertencia de exclusión será responsable de las relaciones con la persona física o jurídica ( en lo sucesivo denominado « la persona objeto de los datos » ) cuyos datos se introduzcan en la base de datos de exclusión .
La institución informará directamente a la persona objeto de los datos de la solicitud de activación , actualización o supresión de cualquier advertencia de exclusión relativa a dicha persona e indicará las razones en que se basa .
La institución también responderá a las solicitudes de las personas objeto de los datos para rectificar los datos personales inexactos o incompletos y a cualquier otra solicitud o cuestión planteada por dichas personas .
Las solicitudes o cuestiones de las personas objeto de los datos relativas a la información facilitada por las autoridades u organismos de ejecución serán tratadas por dichas autoridades u organismos .
El servicio responsable de la Comisión transmitirá tales peticiones y cuestiones al punto de enlace de que se trate e informará al respecto a la persona objeto de los datos .
Sin perjuicio de los requisitos de información establecidos en el apartado 2 , una persona física debidamente identificada podrá solicitar información sobre si los datos que le afectan están registrados en la base de datos de exclusión .
El contable de la Comisión informará al respecto a la institución que solicitó la advertencia .
Sin perjuicio de los requisitos de información establecidos en el apartado 2 , un representante debidamente autorizado de una persona jurídica podrá solicitar información sobre si dicha persona jurídica está registrada en la base de datos de exclusión .
El contable de la Comisión le comunicará por escrito o por medios electrónicos si la persona jurídica está registrada en la base de datos de exclusión .
Las advertencias suprimidas solo serán accesibles a efectos de auditoría e investigación y no serán visibles para los usuarios de la base de datos .
Sin embargo , los datos personales contenidos en advertencias de exclusión relativos a personas físicas solo serán accesibles a tales efectos durante un período de cinco años desde la supresión de la advertencia .
Artículo 14
Disposiciones transitorias
La información de las autoridades u organismos de ejecución concernirá exclusivamente a las sentencias pronunciadas a partir del 1 de enero de 2009 .
Las advertencias registradas de conformidad con el artículo 95 del Reglamento financiero antes de la fecha de la aplicación del presente Reglamento y aún efectivas en esa fecha constituirán advertencias de exclusión y se incorporarán directamente en la base de datos de exclusión .
En caso de que un tercero afectado no hubiera sido informado del registro de una advertencia de exclusión mencionada en el apartado 2 , el servicio de la Comisión o la institución que solicitó el registro informará al tercero de la introducción de sus datos en la base de datos de exclusión en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
El servicio responsable de la Comisión u otra institución que solicitaran el registro de una advertencia de exclusión mencionada en el apartado 2 seguirán siendo responsables de solicitar la modificación o la supresión de dicha advertencia de conformidad con el presente Reglamento .
Para las exclusiones decididas por un servicio de la Comisión o una agencia ejecutiva de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento financiero antes del 1 de mayo de 2007 , la duración del período de exclusión tendrá en cuenta la duración de los antecedentes penales de conformidad con el Derecho nacional .
A efectos de dicha exclusión , se aplicará una duración máxima de cuatro años a partir de la fecha de notificación de la sentencia .
Transcurrido dicho período , el servicio de la Comisión o la agencia ejecutiva responsable pedirán la supresión de la advertencia .
Artículo 15
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 8 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Véase la página 125 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Solicitud de registro de datos en la base de datos de exclusión y modificación o supresión por instituciones distintas de la Comisión y las agencias ejecutivas
La solicitud debe enviarse de conformidad con el procedimiento relativo a la información clasificada según las normas establecidas por la institución .
Debe enviarse en un único sobre cerrado .
Comisión Europea
Dirección General de Presupuesto
Contable de la Comisión
RESTREINT UE -
( Lugar / fecha )
Solicitud de registro , supresión o modificación de datos relativos a un tercero en la base de datos de exclusión
Institución solicitante : …
Apellidos y nombre de la persona responsable del punto de contacto : …
Solicito :
el registro de una advertencia de exclusión
la supresión de la advertencia ( 1 ) cuyo registro fue solicitado mediante la nota … con fecha de …
la modificación de la advertencia ( incluida la renovación de un registro provisional ) ( 2 ) cuya introducción fue solicitada mediante la nota … con fecha de …
con respecto a la siguiente entidad en la base de datos de exclusión :
Nombre ( y , cuando se trate de una persona física , nombre de pila ) de la entidad : …
Forma jurídica : …
Apellidos y nombre de la persona(s ) con poderes de representación : …
Dirección ( cuando se trate de una persona jurídica , dirección de la sede ): calle / no / código postal / ciudad / país …
Para el registro de la entidad en el Fichero de Entidades Jurídicas de la Comisión , adjunto un documento justificativo reciente que demuestra la existencia jurídica de la entidad :
Extracto del registro mercantil o equivalente ;
Copia del registro IVA ;
Copia de los estatutos , extracto del Diario Oficial o equivalente ;
Copia del documento de identidad o pasaporte ( en caso de persona física ) ;
Otro ( detállese ): …
En este caso no deberán rellenarse las secciones 1 a 5 .
Rellene todas las secciones , no sólo la afectada por la solicitud de modificación .
Indicación de la razón de exclusión pertinente de conformidad con el Reglamento financiero ( RF ):
Artículo 93 , apartado 1 , letra a ) , del RF ( código interno NW5a2a )
Artículo 93 , apartado 1 , letra b ) , del RF ( código interno NW5a2b )
Artículo 93 , apartado 1 , letra c ) , del RF ( código interno NW5a30 )
Artículo 93 , apartado 1 , letra d ) , del RF ( código interno NW5a2d )
Artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del RF ( código interno NW5a2e ) ( indíquese a continuación el tipo de condena )
° Fraude
° Corrupción
° Participación en una organización criminal
° Blanqueo de dinero
Indíquese la denominación del tribunal que dictó la sentencia con fuerza de cosa juzgada :
Indíquese la fecha de la sentencia con fuerza de cosa juzgada : DD / MM / AAAA : … / … / …
Indíquese la duración del periodo de exclusión de procedimientos de contratación pública ( cuando proceda ): Exclusión hasta el DD / MM / AAAA : … / … / …
Artículo 93 , apartado 1 , letera f ) , del RF (= Artículo 96 , apartado 1 , del RF ) ( código interno NW5a40 )
Artículo 94 del RF ( código interno NW1d )
Breve descripción de la situación de exclusión ( 1 ):
Período de registro :
Registro hasta DD / MM / YYYY ( 2 ): …
Supresión automática del registro de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no … / … en la base de datos central de exclusión ( 3 ) .
Registro provisional hasta DD / MM / YYYY ( máximo tres meses ): …
Certifico que la información comunicada se ha establecido y transmitido de conformidad con los principios expuestos en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la protección de los datos personales .
( Firma de la persona responsable del punto de contacto de la institución que solicita el registro / supresión / modificación de la advertencia )
Deberá rellenarse en una de las lenguas de trabajo de la Comisión .
La duración de una exclusión de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras b ) , c ) , e ) y f ) , del Reglamento Financiero será decidida por la institución .
Solamente para las exclusiones de conformidad con el artículo 93 , apartado 1 , letras a ) y d ) , y el artículo 94 del Reglamento Financiero .
ANEXO II
Comunicación de la información por las autoridades u organismos de ejecución
Punto de enlace : …
Dirección : …
NOTA AL SR./A LA SRA …
Contable de la Comisión …
Asunto : Transmisión de la información por una autoridad u organismo de ejecución de conformidad con el artículo 95 del Reglamento financiero
Se adjunta información sobre un tercero que se encuentra en una de las situaciones mencionadas en el artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento financiero y cuya conducta ha sido perjudicial para los intereses financieros de las Comunidades .
Se adjunta información sobre un tercero sobre el que ya se presentó información que debe modificarse .
La presente nota sustituye a la información transmitida inicialmente el … ( fecha y referencia a la nota inicial ) .
Se retira la información transmitida el … ( fecha y referencia a la nota inicial ) .
Fecha y firma :
Anexos : Transmisión de información sobre un tercero de conformidad con el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Transmisión de información sobre un tercero de conformidad con el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento financiero
Nombre y dirección de la autoridad u organismo de ejecución :
Dirección General responsable de la Comisión : ( escoger una de las siguientes DG )
Política Regional
Agricultura y Desarrollo Rural
Asuntos Marítimos y Pesca
Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades
Justicia , Libertad y Seguridad
Educación y Cultura
Ampliación
Relaciones Exteriores
Otra
Desconocida : explicar por qué ninguna DG es directamente competente
Transmito información sobre un tercero de conformidad con el artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento Financiero ( 1 )
Retiro la información sobre un tercero ( 2 ) transmitida el
Información sobre la entidad que ha sido objeto de una sentencia con fuerza de cosa juzgada por fraude , corrupción , participación en una organización criminal o cualquier otra actividad ilegal perjudicial para los intereses financieros de las Comunidades ( artículo 93 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento financiero ):
Nombre ( y , cuando se trate de una persona física , nombre de pila ) de la entidad :
Dirección ( cuando se trate de una persona jurídica , dirección de la sede ): calle / no / código postal / ciudad / país
En caso de modificación de la información , deberán rellenarse todas las secciones .
En este caso sólo deberá rellenarse la sección 1 , no debe añadirse ningún anexo .
Tipo de condena :
fraude [ según lo mencionado en el artículo 1 del Convenio sobre la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas establecido por el Acto del Consejo de 26 de julio de 1995 ( DO C 316 de 27.11.1995 , p. 48 ) ] ;
corrupción [ según lo previsto en el artículo 3 del Convenio relativo a la lucha contra los actos de corrupción en los que estén implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros de la Unión Europea , aprobado por acto del Consejo de 26 de mayo de 1997 ( DO C 195 de 25.6.1997 , p. 1 ) ] ;
participación en una organización criminal [ según lo definido en el artículo 2 , apartado 1 , de la Acción Común 98/733 / JAI del Consejo ( DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 ) ] ;
blanqueo de dinero [ según lo definido en el artículo 1 de la Directiva 91/308 / CEE del Consejo ( DO L 166 de 28.6.1991 , p. 77 ) ] .
Denominación del tribunal que dictó la sentencia con fuerza de cosa juzgada :
Fecha de la sentencia con fuerza de cosa juzgada : DD / MM / AAAA : … / … / …
Duración de la exclusión de los procedimientos de contratación pública ( en su caso ):
Exclusión hasta el DD / MM / AAAA : … / … / …
Certifico que la información comunicada se ha establecido y transmitido de conformidad con los principios expuestos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección de los datos personales .
Por … ( nombre de la autoridad u organismo de ejecución ) .
( Firma de la persona responsable de la autoridad u organismo de ejecución de la que procede la información . )
Anexos : Copia de la sentencia con fuerza de cosa juzgada .
B-1049 BRUSELAS
Correo electrónico : …
En caso de que los certificados o pruebas obtenidos por una autoridad u organismo de ejecución no sean coherentes con las advertencias de exclusión registradas , la autoridad u organismo transmitirá la información , a través de su punto de enlace , a la persona de contacto responsable de las advertencias y , en su caso , el punto de enlace concernido , adoptará las medidas apropiadas .
El contable de la Comisión le comunicará por escrito o por medios electrónicos si la persona está registrada en la base de datos de exclusión , en cuyo caso adjuntará los datos existentes en la base relativos a dicha persona .
En caso de que esté registrada , el contable de la Comisión adjuntará los datos existentes en la base relativos a dicha persona e informará al respecto a la institución que solicitó la advertencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 117/2013 de la Comisión
de 8 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 889/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chufa de Valencia ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chufa de Valencia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 378/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 46 de 20.2.1999 , p. 13 .
DO C 367 de 27.11.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado
ESPAÑA
Chufa de Valencia ( DOP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de enero de 2013
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas emamectina y maltodextrina
[ notificada con el número C(2013 ) 51 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 80 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE sigue siendo de aplicación respecto a las sustancias activas para las que se ha adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE antes del 14 de junio de 2011 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en junio de 2006 los Países Bajos recibieron una solicitud de Syngenta Ltd para la inclusión de la sustancia activa emamectina en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en julio de 2008 Francia recibió una solicitud de Biological Crop Protection Ltd para la inclusión de la sustancia activa maltodextrina en el anexo I de dicha Directiva .
Mediante la Decisión 2008/20 / CE de la Comisión [ 4 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , a productos fitosanitarios que contuvieran las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente con las condiciones relativas a la evaluación detallada de las sustancias activas y de los productos fitosanitarios atendiendo a los requisitos establecidos en dicha Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 6 de marzo de 2008 ( emamectina ) y 10 de diciembre de 2009 ( maltodextrina ) .
Tras la presentación de los proyectos de informe de evaluación por los Estados miembros ponentes , se constató que era preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que examinaran dicha información y presentaran su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen de la documentación y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Dado que hasta ahora la evaluación no ha puesto de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , conviene dar a los Estados miembros la posibilidad de prorrogar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas a los productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre una posible decisión de aprobación de la emamectina y la maltodextrina , de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , hayan terminado en el plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales para productos fitosanitarios que contengan emamectina o maltodextrina por un período que finalice a más tardar el 31 de enero de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión expirará el 31 de enero de 2015 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2013 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 807/2013 de la Comisión
de 26 de agosto de 2013
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a la relación de precios de determinados animales de la especie bovina en los mercados representativos de la Unión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2273/2002 de la Comisión [ 2 ] no reflejan la situación actual del registro de los precios en los mercados correspondientes de la Unión .
Es preciso adaptar las normas sobre registro de precios a las necesidades del sector de la carne de bovino .
El Reglamento ( CE ) no 2273/2002 debe , pues , ser derogado y sustituido .
Para poder tener en todo momento una visión de conjunto de la situación del mercado , es necesario conocer los precios de ciertas categorías de bovinos distintas de las incluidas en el sistema de comunicación de precios en el marco del Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Para aumentar la exactitud de los datos , procede establecer la relación de los precios correspondientes a los terneros machos de edad comprendida entre ocho días y cuatro semanas , a los bovinos de engorde de más de seis meses y menos de dos años y a los terneros sacrificados con menos de ocho meses .
Deben establecerse , por tanto , disposiciones sobre la información que debe facilitarse en lo que atañe a la relación de precios de cada de una de esas categorías de bovinos .
Deben determinarse los Estados miembros que producen y comercializan una parte importante de esas distintas categorías de bovinos , así como la información que esos Estados miembros deben proporcionar para la relación de precios de cada una de ellas .
El precio registrado en los mercados representativos de la Unión debe fijarse en la media de los precios de los bovinos de que se trate en el mercado o mercados representativos de cada Estado miembro .
Esa media debe ponderarse de acuerdo con unos coeficientes que expresen la importancia relativa del censo bovino pertinente de cada Estado miembro por cada categoría comercializada durante un período de referencia .
Para obtener precios comparables de las categorías de bovinos consideradas en la Unión , es necesario prever que el registro de los precios se refiera a una fase de comercialización precisa sobre la base de las cotizaciones sin IVA .
Debe determinarse , también , la presentación de referencia en la Unión de las canales de terneros sacrificados .
A este respecto , procede prever que los Estados miembros especifiquen determinadas correcciones para adaptar las presentaciones utilizadas a la presentación de referencia de la Unión .
Es preciso seleccionar el mercado o mercados representativos de cada Estado miembro .
En el caso de los Estados miembros que tengan varios mercados representativos , debe tenerse en cuenta la media ponderada de los precios registrados en sus distintos mercados .
Para que los precios comunicados sean representativos de la producción nacional , es necesario permitir a los Estados miembros designar para el registro de los precios a personas físicas o jurídicas que comercialicen o que envíen al matadero cantidades importantes de las categorías de bovinos pertinentes .
A falta de registro de los precios en mercados públicos o por parte de los explotadores de mataderos o de las personas físicas o jurídicas designadas , debe preverse que se encarguen del registro de los precios las cámaras agrarias , los centros de cotización , las cooperativas o sindicatos agrarios y otras fuentes fidedignas del Estado miembro de que se trate .
En caso de que los Estados miembros hayan creado comités regionales para determinar los precios de ciertas categorías de bovinos , debe establecerse que los precios determinados por esos comités puedan ser tenidos en cuenta en el cálculo del precio nacional , siempre y cuando su composición garantice un enfoque equilibrado y objetivo .
Con vistas a hacer un seguimiento de la comunicación de los precios de las categorías de bovinos pertinentes , los Estados miembros han de estar obligados a comunicar periódicamente determinados datos a la Comisión .
Debe preverse que cada semana se comuniquen a la Comisión por medios electrónicos de transmisión los precios medios nacionales .
Debido a disposiciones de orden veterinario o sanitario , los Estados miembros pueden verse obligados a adoptar medidas que tengan repercusión en las cotizaciones .
En tal hipótesis , no siempre está justificado que , al registrar los precios de mercado , se tomen en consideración cotizaciones que no reflejen la tendencia normal del mercado .
Por consiguiente , deben establecerse ciertas normas que permitan a la Comisión autorizar al Estado miembro de que se trate a no tener en cuenta los precios registrados o a utilizar los últimos precios registrados .
Es necesario prever que los Estados miembros adopten medidas para garantizar la representatividad y exactitud de los precios comunicados .
Además , los Estados miembros deben informar a la Comisión sobre esas medidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio medio de la Unión , por cabeza , de los terneros machos de edad comprendida entre ocho días y cuatro semanas será igual a la media de los precios registrados correspondientes a los terneros machos de cría de tipo lechero y de razas de carne en los mercados representativos de los Estados miembros que producen y comercializan una parte importante de esos terneros , enumerados en el anexo I , ponderada mediante coeficientes establecidos sobre la base de :
en el caso de los terneros machos de cría de tipo lechero , la cabaña de vacas lecheras censadas en la Unión , transmitida con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
en el caso de los terneros machos de cría de razas de carne , la cabaña de vacas censadas en la Unión , transmitida con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 .
Los precios que deben comunicarse respecto a cada uno de los tipos de terneros a que se refiere el apartado 1 se registrarán en los mercados públicos , o tal registro correrá a cargo de personas físicas o jurídicas que comercialicen un número considerable de esos tipos de terneros y que hayan sido designadas por el Estado miembro correspondiente .
Esos precios serán iguales a la media de los precios pagados en ese Estado miembro en la misma fase del comercio al por mayor , excluido el IVA , por el tipo considerado , ponderada mediante coeficientes fijados por el Estado miembro que expresen la importancia relativa de las diferentes calidades de terneros machos de cría y de cada mercado .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por :
« ternero macho de cría de tipo lechero » un ternero macho de cría de raza lechera ;
« ternero macho de cría de raza de carne » un ternero macho de cría de una raza cárnica , de aprovechamiento mixto o procedente de un cruce con una raza cárnica .
Artículo 2
El precio medio de la Unión , por kilogramo de peso vivo , de los bovinos de engorde será igual a la media de los precios registrados correspondientes a los bovinos de engorde jóvenes y a los becerros y becerras de engorde en los mercados representativos de los Estados miembros que producen y comercializan una parte importante de esos bovinos , enumerados en el anexo II , ponderada mediante coeficientes establecidos sobre la base de :
en el caso de los bovinos de engorde jóvenes , la cabaña de bovinos censados en la Unión de edad no superior a un año y no destinados al matadero , transmitida con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 ;
en el caso de los becerros de engorde , la cabaña de machos de bovino censados en la Unión de edad comprendida entre uno y dos años , transmitida con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 ;
en el caso de las becerras de engorde , la cabaña de hembras de bovino censadas en la Unión de edad comprendida entre uno y dos años y que aún no hayan parido , transmitida con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 .
Los precios que deben comunicarse respecto a cada uno de los tipos de bovinos de engorde a que se refiere el apartado 1 se registrarán en los mercados públicos , o tal registro correrá a cargo de personas físicas o jurídicas que comercialicen un número considerable de los bovinos de engorde pertinentes y que hayan sido designadas por el Estado miembro correspondiente .
Esos precios serán iguales a la media de los precios pagados en ese Estado miembro en la misma fase del comercio al por mayor , excluido el IVA , por el tipo considerado , ponderada mediante coeficientes fijados por el Estado miembro que expresen la importancia relativa de las diferentes calidades de bovinos de engorde y de cada mercado .
« bovino de engorde joven » un macho o hembra de bovino de edad comprendida entre seis y doce meses , comprado tras su destete para su engorde ;
« becerro de engorde » un macho o hembra de bovino de edad comprendida entre doce y veinticuatro meses , comprado para su engorde .
Artículo 3
El precio medio de la Unión , por 100 kg en canal , de los terneros sacrificados con menos de ocho meses de edad será igual a la media de los precios registrados de esos terneros en los mercados representativos de los Estados miembros que produzcan una parte importante de esos terneros , enumerados en el anexo III , ponderada mediante coeficientes establecidos sobre la base de la producción neta de esos terneros en la Unión .
El registro del precio que debe comunicarse respecto a las canales de los terneros a que se refiere el apartado 1 correrá a cargo de los explotadores de mataderos que sacrifiquen tales teneros o de personas físicas o jurídicas que vendan una cantidad importante de los mismos para su sacrificio y que hayan sido designadas por el Estado miembro correspondiente .
Ese precio será igual a la media de los precios pagados en ese Estado miembro en la fase de entrada en el matadero , excluido el IVA , por las canales de los terneros considerados , ponderada mediante coeficientes fijados por el Estado miembro que expresen la importancia relativa de las diferentes calidades de canales y de cada mercado .
A los fines del establecimiento de los precios de mercado que deben comunicarse , la canal se presentará :
sin cabeza ni patas ; la cabeza se separará de la canal a la altura de la articulación occipitoatloidea y las patas se seccionarán a la altura de las articulaciones carpometacarpianas o tarsometatarsianas ;
sin los órganos contenidos en las cavidades torácica y abdominal y sin los riñones , la grasa de riñonada , la grasa de la cavidad pelviana , los músculos del diafragma ni los delgados ;
sin los órganos sexuales y los músculos unidos ;
sin que se le haya recortado la grasa superficial .
Si en el momento del pesaje la presentación de la canal difiere de la presentación contemplada en el párrafo primero , el peso de la canal se ajustará utilizando las correcciones especificadas por los Estados miembros con objeto de pasar de dicha presentación a la presentación de referencia .
En tal caso , el precio por cada 100 kg de canal se ajustará en consecuencia .
El peso de la canal que debe tenerse en cuenta al comunicar los precios de mercado será el peso en frío .
El peso en frío de la canal corresponderá al peso en caliente obtenido a más tardar una hora después de que el animal haya sido degollado , menos el 2 % .
Artículo 4
A falta de registro de los precios en mercados públicos o por parte de los explotadores de mataderos o de las personas físicas o jurídicas a que se refieren el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 , apartado 2 , el registro de los precios correrá a cargo de cámaras agrarias , centros de cotización , cooperativas o sindicatos agrarios del Estado miembro de que se trate .
No obstante , en caso de que un Estado miembro haya creado un comité para determinar los precios de una región , y si ese comité está compuesto a partes iguales por compradores y vendedores de ciertas categorías de bovinos o canales de tales animales , ese Estado miembro podrá utilizarlos para calcular los precios que deben comunicarse .
Los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión sus mercados representativos , la calidades por definir y los coeficientes de ponderación a que se refieren el artículo 1 , apartado 2 , el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 , apartado 2 , así como las correcciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , como muy tarde el 1 de junio de 2014 y , a continuación el 1 de junio de cada año , a más tardar .
Por lo que se refiere a los mercados representativos , la comunicación incluirá :
el método de encuesta aplicado , indicando los tipos de fuentes empleadas para el registro de los precios a que se refiere el presente Reglamento ;
una indicación de la parte del volumen registrado correspondiente a cada tipo de fuente empleada para el registro de los precios , expresada en porcentaje de cada categoría pertinente de bovinos comercializados o sacrificados .
La Comisión comunicará a todos los Estados miembros la información indicada en el párrafo primero .
Los Estados miembros de que se trate comunicarán a la Comisión todos los miércoles antes de las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) los precios medios nacionales de cada uno de los tipos de bovinos a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 , apartado 1 , y el artículo 3 , apartado 1 , registrados en sus respectivos mercados representativos .
No comunicarán dichos precios a ningún otro organismo antes de haberlos comunicado a la Comisión .
Esos precios corresponderán al período de siete días comprendido entre el lunes y el domingo de la semana anterior a aquella en la que se comunica la información .
Los precios comunicados se expresarán en EUR o , cuando proceda , en moneda nacional .
En las comunicaciones a que se refiere el presente apartado los Estados miembros utilizarán medios electrónicos de transmisión puestos a disposición por la Comisión .
Artículo 5
La Comisión revisará con periodicidad los coeficientes de ponderación a que se refieren el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 2 , apartado 1 , y el artículo 3 , apartado 1 , para tener en cuenta las tendencias registradas a nivel nacional y de la Unión .
Tras cada revisión , la Comisión comunicará a los Estados miembros los coeficientes de ponderación revisados .
Artículo 6
En caso de que un Estado miembro , por razones de protección veterinaria o sanitaria , adopte medidas que influyan en la evolución normal de los precios registrados en su mercado o mercados representativos , la Comisión podrá autorizarlo a no tener en cuenta los precios registrados en el mercado o mercados de que se trate o a tomar en consideración los últimos precios registrados en el mercado o mercados de que se trate , antes de ejecutar dichas medidas .
Artículo 7
Los Estados miembros establecerán las medidas necesarias para garantizar la representatividad y exactitud de los precios comunicados con arreglo al artículo 4 e informarán de esas medidas a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2014 y , a continuación , en el plazo de un mes después de cualquier modificación de esas medidas .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2273/2002 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2273/2002 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2002 , que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo en lo que atañe a la relación de precios de determinados animales de la especie bovina en los mercados representativos de la Comunidad ( DO L 347 de 20.12.2002 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 1249/2008 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los modelos comunitarios de clasificación de las canales de vacuno , porcino y ovino y a la comunicación de sus precios ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las estadísticas ganaderas y de producción de carne y por el que se derogan las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 1 ) .
ANEXO I
Lista de los Estados miembros que deben comunicar los precios de los terneros machos de cría de tipo lechero y de raza de carne a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
A. Estados miembros que deben comunicar los precios de los terneros machos de cría de tipo lechero :
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
España
Francia
Italia
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Reino Unido
B. Estados miembros que deben comunicar los precios de los terneros machos de cría de raza de carne :
ANEXO II
Lista de los Estados miembros que deben comunicar los precios de los bovinos de engorde jóvenes y de los becerros de engorde a que se refiere el artículo 2 , apartado 1
A. Estados miembros que deben comunicar los precios de los bovinos de engorde jóvenes :
Suecia
B. Estados miembros que deben comunicar los precios de los becerros de engorde :
C. Estados miembros que deben comunicar los precios de las becerras de engorde :
ANEXO III
Lista de los Estados miembros que deben comunicar los precios de los terneros sacrificados con menos de ocho meses a que se refiere el artículo 3 , apartado 1
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de abril de 2011
relativa a la no inclusión del diclobenil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el diclobenil .
De conformidad con el artículo 11 septies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del mencionado Reglamento , se adoptó la Decisión 2008/754 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 2008 , relativa a la no inclusión del diclobenil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 4 ] .
El notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió al Reino Unido , que el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/754 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 7 de octubre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la EFSA » ) y a la Comisión .
La EFSA comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 29 de julio de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la EFSA presentó a esta última su conclusión sobre el diclobenil [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la EFSA , que fueron finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión relativo al diclobenil .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las conclusiones presentadas por la EFSA se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión ; en particular , preocupaba la exposición del consumidor a través del agua potable y la lixiviación a las aguas subterráneas .
En el informe de revisión del diclobenil se identificaron otros motivos de preocupación .
El solicitante presentó información complementaria , en particular en relación con la lixiviación a las aguas subterráneas , la exposición del consumidor a través del agua potable , los riesgos para mamíferos y aves y los métodos de análisis para las impurezas del material técnico y para los productos de origen animal .
Sin embargo , la información complementaria presentada por el solicitante no permitió eliminar todos los motivos de preocupación específicos que se planteaban en relación con el diclobenil .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
Se identificaron varios efectos inaceptables para el medio ambiente .
En particular , se prevé que la posible contaminación de las aguas subterráneas por un metabolito muy persistente , 2,6-diclorobenzamida ( BAM ) , sea muy elevada , con concentraciones muy superiores a 10 μg / l en todos los modelos utilizados .
Existe la posibilidad de transporte a gran distancia del metabolito BAM a través de la atmósfera .
Se identificó un alto riesgo de toxicidad aguda para las aves , así como un alto riesgo de toxicidad a largo plazo para las aves y los mamíferos que se alimentan de lombrices de tierra .
No se disponía de suficientes datos para abordar la naturaleza de los residuos del metabolito BAM en las mercancías procesadas .
La Comisión pidió al solicitante que remitiera sus observaciones en relación con la conclusión de la EFSA .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el solicitante , siguen subsistiendo los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda suponerse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen diclobenil cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el diclobenil no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En aras de la claridad , es necesario derogar la Decisión 2008/754 / CE .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud para el diclobenil , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diclobenil no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/754 / CE de la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 70 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dichlobenil ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa diclobenil ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Reglamento ( CE ) no 600/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los países excepto Noruega , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1268/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La reunión plenaria de Delhi del proceso de Kimberley revisó la lista de participantes que cumplen los requisitos mínimos del sistema de certificación del proceso de Kimberley .
Es preciso actualizar las direcciones de las autoridades del proceso de Kimberley de algunos participantes .
Procede modificar el anexo II en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
ANEXO I
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BELARÚS
BRASIL
CANADÁ
Internacional :
Cuestiones generales :
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República del
CROACIA
COMUNIDAD EUROPEA
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
MALASIA
Malaysia
Import Division
NUEVA ZELANDA
NORUEGA
FEDERACIÓN DE RUSIA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , TERRITORIO ADUANERO INDEPENDIENTE
TAILANDIA
TURQUÍA
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Zimbabwe »
ANEXO II
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el régimen aduanero se realizará exclusivamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el régimen aduanero se realizará exclusivamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , la realizará exclusivamente la autoridad siguiente :
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , de los artículos 6 , 9 y 10 , del artículo 14 , apartado 3 , y de los artículos 15 y 17 del presente Reglamento , relativos , en particular , a las obligaciones de informar a la Comisión , la autoridad alemana competente será la siguiente :
RUMANÍA
REINO UNIDO
GDO@gtnet.gov.uk »
50622 Kuala Lumpur
MÉXICO
Secretaría de Economía
Dirección General de Política Comercial
Delegación Cuactemoc , Código Postal : 06140 México , D.F. México
MAURICIO
Ministry of Industry , Small & Medium Enterprises , Commerce & Cooperatives 4th Floor , Anglo Mauritius Building Intendance Street Port Louis Mauritius NAMIBIA
Diamond Commission Ministry of Mines and Energy
B-2000 Antwerpen Tel .
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
010164 , Bucharest Tel .
ZIMBABUE
BOTSUANA
LESOTO
SIERRA LEONA
Dirección de correo electrónico : kpcs-belgiumdiamonds@economie.fgov.be
Dirección de correo electrónico : feedback@minfin.bg
Dirección de correo electrónico : diamond@cs.mfcr.cz
Dirección de correo electrónico : poststelle@zabir.bfinv.de
Fax : ( 40-21 ) 318 46 35/314 34 62
Bulgaria Tel .
Česká republika Tel .
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
D-90408 Nürnberg Tel .
London SW1A 2AH Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 329/2012 de la Comisión
de 17 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1948/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 22 de diciembre de 2006 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2005
mediante la que se modifica la Decisión 98/695 / CE , por la que se fijan las condiciones particulares de importación de productos de la pesca y de la acuicultura originarios de México , en lo referente a la designación de la autoridad competente y al modelo de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2004 ) 4564 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 98/695 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establece que la Dirección General de Control Sanitario de Productos y Servicios ( DGCSPS ) de la Secretaría de Salud será la autoridad competente de México encargada de comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
A raíz de una reestructuración de la Administración mexicana , la autoridad competente ha pasado a denominarse Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( CFPRS ) .
Esta nueva autoridad está en condiciones de verificar eficazmente el cumplimiento de la legislación en vigor .
La CFPRS ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y de seguimiento de los productos de la pesca y la acuicultura que figuran en la Directiva 91/493 / CEE y del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
Por lo tanto , es necesario modificar la Decisión 98/695 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 98/695 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
La Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( CFPRS ) será la autoridad competente de México encargada de comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE . » .
El apartado 2 del artículo 3 se sustituirá por el texto siguiente :
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante de la CFPRS , así como el sello oficial de este organismo , deberán figurar en un color distinto del de las demás indicaciones . » .
El texto del anexo A se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 17 de marzo de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 332 de 8.12.1998 , p. 9 .
Decisión modificada por la Decisión 2001/819 / CE ( DO L 307 de 24.11.2001 , p. 22 ) .
ANEXO
« ANEXO A
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos pesqueros de México que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
Número de referencia : País expedidor : MÉXICOAutoridad competente : Comisión Federal para la Protección contra Riesgos Sanitarios ( CFPRS)I.
Identificación de los productos pesquerosDescripción de los productos de la pesca / acuicultura ( 1):Especie ( nombre científico):Presentación y tipo de tratamiento ( 2):Código ( en su caso):Tipo de envasado : Número de envases : Peso neto : Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida : II .
Origen de los productos pesquerosNombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador , con su número de autorización / registro oficial de la CFPRS para la exportación a la Comunidad Europea : III .
Destino de los productos pesquerosLos productos se envíande:(Lugar de procedencia)a:(País y lugar de destino)(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente : Nombre y dirección del expedidor : Nombre del consignatario y dirección del mismo en el lugar de destino : IV .
Certificado sanitarioEl inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de la pesca o de la acuicultura arriba indicados:1 ) han sido capturados y manipulados a bordo de los buques conforme a las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE;2 ) fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;3 ) se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;4 ) han sido envasados , identificados , almacenados y transportados de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;5 ) no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas;6 ) han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación . El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 98/695 / CE.Hecho en , el(Lugar)(Fecha)Sello oficial ( 1)Firma del inspector oficial ( 1)(Nombre y apellidos en mayúsculas , cargo y titulación)(1 ) El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 396 de 30 de diciembre de 2006 . Versión corregida en el DO L 136 de 29 de mayo de 2007 )
estar comercializada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 , el 1 de mayo de 2004 o el 1 de enero de 2007 , por el fabricante o el importador en cualquier momento entre el 18 de septiembre de 1981 y el 31 de octubre de 1993 inclusive y considerarse notificada antes de la entrada en vigor del presente Reglamento de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 67/548 / CEE , en la versión del artículo 8 , apartado 1 , resultante de la modificación efectuada mediante la Directiva 79/831 / CEE , sin que corresponda a la definición de polímero establecida en el presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello ; » ,
debe decir :
estar comercializada en la Comunidad o en los países que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 , el 1 de mayo de 2004 o el 1 de enero de 2007 , por el fabricante o el importador antes de la entrada en vigor del presente Reglamento y considerarse notificada de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , primer guión , de la Directiva 67/548 / CEE , en la versión del artículo 8 , apartado 1 , resultante de la modificación efectuada mediante la Directiva 79/831 / CEE , sin que corresponda a la definición de polímero establecida en el presente Reglamento , siempre que el fabricante o importador posea pruebas documentales de ello , incluida la prueba de que la sustancia fue comercializada por un fabricante o importador cualquiera entre el 18 de septiembre de 1981 y el 31 de octubre de 1993 inclusive ; » .
La siguiente referencia se hace a la publicación en el DO L 136 de 29 de mayo de 2007 , modificada por el Reglamento ( CE ) no 1354/2007 ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 1 ) y corregida por la corrección de errores , de mayo de 2008 , del artículo 3 , punto 20 , letra c ) ( DO L 141 de 31.5.2008 , p. 22 ) .
La presente corrección de errores deroga y sustituye a la corrección de errores publicada en el DO L 141 de 31 de mayo de 2008 , como sigue :
En la página 21 , en el artículo 3 , en el punto 20 , en la letra c ):
donde dice :
Reglamento ( CE ) no 356/2009 de la Comisión
de 29 de abril de 2009
por el que se inicia la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tablas de planchar originarias , entre otros países , de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Greenwood Houseware ( Zuhai ) Ltd . ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración son tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el soporte de hierro , originarias de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificables actualmente con los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China , incluido el producto en cuestión fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 38,1 % , con excepción de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
ARGUMENTOS PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; como alternativa , solicita trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Además , sostiene que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Afirma asimismo que comenzó a exportar el producto afectado a la Comunidad después del final del período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras recibir la solicitud mencionada en el punto 8 , letra c ) , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En ese caso , se calculará el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , se determinará el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Trato de economía de mercado y trato individual
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
El solicitante puede también utilizar dicho formulario para pedir el trato individual si cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado apropiado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión tiene previsto basarse de nuevo en Turquía , al igual que se hizo en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé utilizar Turquía también a este efecto .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé el artículo 18 del Reglamento de base , solo se haga uso de los datos disponibles , las conclusiones podrán resultarle menos favorables que si hubiese prestado su cooperación .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe observar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Cabe señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del Consejero Auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 452/2007 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el soporte de hierro , clasificables en los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924909010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) , originarias de la República Popular China , producidas y vendidas para su exportación a la Comunidad por Greenwood Houseware ( Zuhai ) Ltd . ( código TARIC adicional A953 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 452/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 452/2007 por lo que respecta a las importaciones contempladas en el artículo 1 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de Turquía , a la que está previsto recurrir como país tercero de economía de mercado para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en los 10 días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado o trato individual deberán llegar a la Comisión en el plazo de 21 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo disposición en contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » ( « Difusión limitada » ) [ 4 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( « Para supervisión por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Fax +32 2 295 65 05
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 12 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicha mención significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado un documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
B-1049 Bruselas
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 939/2009 de la Comisión
de 7 de octubre de 2009
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 25 de septiembre y el 2 de octubre de 2009 al amparo del subcontingente arancelario III en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1067/2008 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario global de importación de 2989240 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 divide el subcontingente III ( número de orden 09.4125 ) en cuatro tramos trimestrales y fija en 594596 toneladas la cantidad del tramo no 4 , para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1067/2008 se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 25 de septiembre de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 2 de octubre de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 presentada en el período comprendido entre el 25 de septiembre de 2009 , a partir de las 13.00 horas , hasta el 2 de octubre de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 2,911522 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 2 de octubre de 2009 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , al amparo del subcontingente III contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1067/2008 queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 686/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 5 DE MAYO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 745/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 18 de mayo de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria , Rumanía y Estados Unidos de América .
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 98/2007 de la Comisión
de 1 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1538/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 327/98 relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión [ 3 ] limita la validez de los certificados de exportación expedidos por determinados terceros países con fines de la presentación de solicitudes de certificado de importación al año contingentario en curso .
Esta disposición supone una carga administrativa para las autoridades comunitarias , mientras que la cuestión de la validez y el control de estos certificados es competencia principalmente de las autoridades de los países de exportación .
Por consiguiente , el mantenimiento de dicha disposición como condición de subvencionabilidad de las solicitudes de certificados de importación no se considera justificado ni necesario .
Así pues , conviene suprimirla .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 327/98 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 327/98 se suprimirá el párrafo tercero .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 48 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de octubre de 2012
por que la se nombra a un miembro austriaco y a un suplente austriaco del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno austriaco ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Markus LINHART .
Quedará vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del nombramiento del Sr. Hannes WENINGER como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sr. Hannes WENINGER , Geschäftsführender Gemeinderat und Abgeordneter zum Nationalrat
como suplente a :
Sr. Markus LINHART , Bürgermeister .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de octubre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 910/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en Skagerrak por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1315/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2009-31.3.2009
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.4.2009-30.6.2009
Reglamento ( CE ) no 389/2008 de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 211/2014 de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por el que se corrige la versión eslovaca del Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 1 , y su artículo 132 ,
Considerando lo siguiente :
En la versión en lengua eslovaca se ha deslizado tres veces un error en el cuadro 4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 254/2013 , [ 3 ] , que debe ser corregido .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 340/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Afecta exclusivamente a la versión en lengua eslovaca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión , de 16 de abril de 2008 , relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) ( DO L 107 de 17.4.2008 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 254/2013 de la Comisión , de 20 de marzo de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 340/2008 de la Comisión relativo a las tasas que deben abonarse a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) ( DO L 79 de 21.3.2013 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1244/2004 de la Comisión
de 6 de julio de 2004
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a la concesión de una ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos durante la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que pueden concederse ayudas para el almacenamiento privado de quesos conservables y de quesos que se produzcan a partir de leche de oveja o de cabra y necesiten al menos seis meses para madurar , si la evolución de los precios y la situación de las existencias de tales quesos indicaren un grave desequilibrio del mercado que pudiera eliminarse o reducirse mediante un almacenamiento estacional .
El carácter estacional de la producción de algunos quesos conservables y de los quesos pecorino romano , kefalotyri y kasseri se ve agravado por un carácter estacional inverso del consumo .
Además , la fragmentación de la producción de esos quesos agrava las consecuencias de dicho carácter .
Por consiguiente resulta conveniente poder recurrir al almacenamiento estacional dentro del límite de las cantidades resultantes de la diferencia entre la producción de los meses de verano y la de los meses de invierno .
Es conveniente determinar , incluso con relación a los nuevos Estados miembros , qué tipos de queso dan derecho a la ayuda y fijar las cantidades máximas que pueden acogerse a ella y la duración de los contratos en función de las necesidades reales del mercado y de las posibilidades de conservación de los quesos en cuestión .
También es necesario determinar los quesos con derecho a la ayuda en Irlanda con el fin de concretar qué quesos pueden provocar un desequilibrio del mercado .
La situación del mercado del queso pecorino romano , con excedentes y un descenso acentuado del precio , justifica una cantidad de quesos con derecho a la ayuda superior a la del pasado .
Es necesario precisar el contenido del contrato de almacenamiento y las medidas fundamentales que garantizan la identificación y el control de los quesos objeto de contrato .
Los importes de la ayuda deben fijarse en función de los gastos de almacenamiento y del equilibrio que debe respetarse entre los quesos acogidos a esta ayuda y los demás quesos comercializados .
A tal fin , debe reducirse el importe para los gastos fijos y debe calcularse el importe para los gastos financieros tomando como base un tipo de interés del 2 % .
Es conveniente establecer disposiciones detalladas referentes a la documentación , a la contabilidad y a la frecuencia y las características de los controles .
Para ello , es conveniente establecer que los Estados miembros puedan disponer que los gastos del control corran , total o parcialmente , a cargo del contratista .
Para garantizar el seguimiento de la aplicación del régimen de ayuda al almacenamiento , resulta oportuno que se transmita regularmente a la Comisión información sobre las cantidades de quesos que se acogen a dicho régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación para la concesión de una ayuda comunitaria al almacenamiento privado de determinados quesos ( en adelante denominada « la ayuda » ) , prevista por el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , durante la campaña de almacenamiento 2004/05 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lote de almacenamiento » : una cantidad de 2 toneladas como mínimo de queso del mismo tipo , que haya entrado en almacén el mismo día en un mismo almacén ;
« día de comienzo del almacenamiento contractual » : el día siguiente al de entrada en almacén ;
« último día de almacenamiento contractual » : el día anterior al de la salida de almacén ;
« campaña de almacenamiento » : el período durante el cual el queso puede acogerse al régimen de almacenamiento privado , tal como se define en el anexo para cada tipo de queso .
Artículo 3
Quesos que dan derecho a la ayuda
La ayuda se concederá para algunos quesos conservables y los quesos « pecorino romano » , « kefalotyri » y « kasseri » en las condiciones que se definen en el anexo .
Los quesos deberán estar fabricados en la Comunidad y cumplir los requisitos siguientes :
llevar , en caracteres indelebles , la indicación de la empresa en que hayan sido fabricados y el día y el mes de fabricación ; estos datos podrán indicarse en forma de código ;
haber superado un examen de calidad en el que se haya determinado que ofrecen garantías suficientes para poder ser clasificados , al término de su maduración , en las categorías definidas en el anexo .
Artículo 4
Contrato de almacenamiento
Los contratos de almacenamiento privado de los quesos se celebrarán entre el organismo de intervención del Estado miembro en cuyo territorio se almacenen y personas físicas o jurídicas , denominadas en adelante « contratistas » .
Los contratos de almacenamiento se redactarán por escrito previa solicitud de establecimiento de contrato .
Dicha solicitud deberá obrar en poder del organismo de intervención en el plazo máximo de treinta días a partir de la fecha de entrada en almacén y sólo podrá referirse a lotes de queso cuyas operaciones de entrada en almacén hayan finalizado .
El organismo de intervención registrará el día de recepción de la solicitud .
Si la solicitud llega al organismo de intervención dentro de un plazo que no exceda de los diez días hábiles siguientes al plazo máximo , podrá celebrarse el contrato de almacenamiento pero el importe de la ayuda se reducirá un 30 % .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán respecto a uno o varios lotes de almacenamiento e incluirán disposiciones referentes a lo siguiente :
cantidad de queso a la que se aplique el contrato ;
fechas correspondientes a la ejecución del contrato ;
importe de la ayuda ;
identificación de los almacenes .
Los contratos de almacenamiento se celebrarán en el plazo máximo de treinta días a partir de la fecha de registro de la solicitud de establecimiento de contrato .
Las medidas de control , especialmente las señaladas en el artículo 7 , se regirán por un pliego de condiciones que establecerá el organismo de intervención .
El contrato de almacenamiento remitirá a ese pliego de condiciones .
Artículo 5
Entrada en almacén y salida del mismo
Los períodos de las operaciones de entrada en almacén y de salida del mismo serán los que se indican en el anexo .
La salida de almacén deberá realizarse por lotes de almacenamiento completos .
En caso de que , al haber transcurrido los sesenta primeros días de almacenamiento contractual , la disminución de la calidad del queso sea superior a la que resulta de una conservación normal , se podrá autorizar a los contratistas , una vez por cada lote de almacenamiento , a sustituir a su cargo las cantidades defectuosas .
Cuando se detecten cantidades defectuosas durante los controles de almacenamiento o de salida de almacén , no se podrá percibir la ayuda por dichas cantidades .
Además , la cantidad restante del lote que pueda optar a la ayuda no podrá ser inferior a dos toneladas .
El párrafo segundo se aplicará también en caso de salida de una parte de un lote antes de que comience el período de salida de almacén a que se refiere el apartado 1 o antes de que expire el período mínimo de almacenamiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 8 .
En el caso a que se refiere el párrafo primero del apartado 3 , para calcular la ayuda correspondiente a las cantidades sustituidas , se considerará primer día del almacenamiento contractual el día de comienzo del almacenamiento contractual .
Artículo 6
Condiciones de almacenamiento
El Estado miembro se cerciorará de que se cumplan todas las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
El contratista o , a petición o previa autorización del Estado miembro , el gerente del almacén , conservarán a disposición del organismo competente encargado del control toda la documentación que permita comprobar , en lo que respecta a los productos objeto de almacenamiento privado , los siguientes datos :
propiedad en el momento del almacenamiento ;
origen y fecha de fabricación del queso ;
fecha de almacenamiento ;
presencia de los productos en el almacén y dirección del mismo ;
fecha de salida del almacén .
El contratista o , en su caso , el gerente del almacén llevarán , por cada contrato , una contabilidad de existencias que se conservará en el almacén e incluirá los siguientes datos :
identificación , por número de lote de almacenamiento , de los productos objeto de almacenamiento privado ;
fechas de entrada en almacén y de salida del mismo ;
número de quesos y peso de los mismos , indicados por lotes de almacenamiento ;
localización de los productos en el almacén .
Los productos almacenados deberán ser fácilmente identificables , se garantizará un fácil acceso a los mismos y estarán individualizados por contrato .
Se fijará una marca específica en los quesos que se almacenen .
Artículo 7
Controles
En el momento del almacenamiento , el organismo competente efectuará controles destinados , en particular , a garantizar que los productos almacenados tienen derecho a la ayuda y a prevenir cualquier posibilidad de sustitución de productos durante el almacenamiento contractual .
El organismo competente efectuará un control sin previo aviso , por sondeo , de la presencia de los productos en el almacén .
La muestra tomada deberá ser representativa y corresponder a un mínimo del 10 % de la cantidad contractual global por la que se haya solicitado la ayuda al almacenamiento privado .
Además del examen de la contabilidad a que se refiere el apartado 3 del artículo 6 , este control incluirá la comprobación física del peso y el tipo de los productos y su identificación .
Estas comprobaciones físicas se efectuarán como mínimo en un 5 % de la cantidad objeto del control sin previo aviso .
Al término del período de almacenamiento contractual , el organismo competente efectuará un control de la presencia de los productos .
No obstante , en caso de que los productos permanezcan en el almacén tras la expiración del plazo máximo de almacenamiento contractual , este control podrá efectuarse en el momento de la salida de almacén .
Con miras al control mencionado en el párrafo primero , el contratista informará al organismo competente , indicando los lotes de almacenamiento correspondientes , como mínimo cinco días hábiles antes del vencimiento del plazo del almacenamiento contractual , o del comienzo de las operaciones de salida de almacén , si éstas tienen lugar durante el período de almacenamiento contractual o después del mismo .
El Estado miembro podrá aceptar un plazo más breve que los cinco días hábiles establecidos en el párrafo segundo .
Los controles efectuados en virtud de los apartados 1 , 2 y 3 deberán ser objeto de un informe en el que se detalle lo siguiente :
fecha del control ;
su duración ;
operaciones efectuadas .
El informe de control deberá estar firmado por el agente responsable y refrendado por el contratista o , en su caso , el gerente del almacén , y deberá figurar en el expediente de pago .
En caso de irregularidades que afecten al 5 % o más de las cantidades de los productos sometidos al control , éste se ampliará a una muestra mayor que determinará el organismo competente .
Los Estados miembros comunicarán esos casos a la Comisión en el plazo de cuatro semanas .
Los Estados miembros podrán establecer que los gastos de control corran total o parcialmente a cargo del contratista .
Artículo 8
Ayudas al almacenamiento
Los importes de la ayuda quedan fijados como sigue :
10 euros por tonelada para gastos fijos ;
0,25 euros por tonelada y día de almacenamiento contractual para gastos de almacenamiento ;
para gastos financieros por día de almacenamiento contractual un importe de :
0,23 euros por tonelada en el caso de los quesos conservables ,
0,28 euros por tonelada en el caso del queso « pecorino romano » ,
0,39 euros por tonelada en el caso de los quesos « kefalotyri » y « kasseri » .
No se concederá ayuda alguna cuando la duración del almacenamiento contractual sea inferior a sesenta días .
El importe máximo de la ayuda no podrá ser superior al importe correspondiente a una duración del almacenamiento contractual de ciento ochenta días .
En caso de que el contratista no respete el plazo a que se refieren el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 7 o , en su caso , el párrafo tercero de ese mismo apartado , la ayuda se reducirá un 15 % y sólo se abonará por el período por el cual el contratista presente una prueba , considerada fehaciente por el organismo competente , de que el queso ha permanecido en almacenamiento contractual .
La ayuda se pagará , a petición del contratista al término del período de almacenamiento contractual , en el plazo de ciento veinte días a partir del día de recepción de la solicitud , siempre que se hayan efectuado los controles a que se refiere el apartado 3 del artículo 7 y se hayan cumplido las condiciones que dan derecho al pago de la ayuda .
No obstante , en caso de estar realizándose una investigación administrativa sobre el derecho a la ayuda , el pago no se realizará hasta que se haya reconocido dicho derecho .
Artículo 9
Comunicaciones
Los Estados miembros comunicarán antes del 10 de cada mes con respecto al mes anterior al de la comunicación :
las cantidades de quesos siguientes que se encuentren bajo contrato al inicio del mes de que se trate :
quesos conservables ,
kefalotyri y kasseri ;
las cantidades de quesos con respecto a las cuales se hayan celebrado contratos de almacenamiento a lo largo del mes de que se trate , desglosadas según las categorías contempladas en la letra a ) ;
las cantidades de quesos cuyos contratos de almacenamiento hayan expirado durante el mes de que se trate , desglosadas según las categorías contempladas en la letra a ) ;
las cantidades de quesos sujetas a contrato al final del mes de que se trate , desglosadas según las categorías contempladas en la letra a ) .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
ANEXO
Categorías de quesos
Cantidades con derecho a la ayuda
Curación mínima de los quesos
Período de entrada en almacén
Período de salida de almacén
Quesos conservables franceses :
denominación de origen controlada de los tipos « beaufort » o « comté »
etiqueta roja del tipo « emmental grand cru »
clase A o B de los tipos « emmental » o « gruyère »
10 días
del 8 de julio al 30 de septiembre de 2004
del 1 de octubre de 2004 al 31 de marzo de 2005
Quesos conservables alemanes :
« Markenkäse » o « Klasse fein Emmentaler / Bergkäse »
Quesos conservables irlandeses :
« Irish long keeping cheese .
Emmental , special grade »
Quesos conservables austriacos :
Güteklasse Emmentaler / Bergkäse / Alpkäse »
Quesos conservables finlandeses :
« I luokka »
Quesos conservables suecos :
« Västerbotten / Prästost / Svecia / Grevé »
Quesos conservables polacos :
« Podlaski / Piwny / Ementalski / Ser Corregio »
Quesos conservables eslovenos :
« Ementalec / Zbrinc »
Quesos conservables lituanos :
« Goja / Džiugas »
Quesos conservables letones :
« Rigamond , Itālijas , Ementāles tipa un Ekstra klases siers »
Quesos conservables húngaros :
« Hajdú »
90 días y fabricados con posterioridad al 1 de octubre de 2003
del 8 de julio al 31 de diciembre de 2004
antes del 31 de marzo de 2005
Kefalotyri y Kasseri fabricados a partir de leche de oveja o de cabra o una mezcla de ambas
90 días y fabricados con posterioridad al 30 de noviembre de 2003
del 8 de julio al 30 de noviembre de 2004
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 598/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 , por el que se establecen los límites máximos presupuestarios aplicables en 2012 a determinados regímenes de ayuda directa previstos en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 limita los recursos que pueden utilizarse para cualquiera de las medidas asociadas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , de dicho Reglamento al 3,5 % de los límites máximos nacionales a que se refiere el artículo 40 del mismo Reglamento .
En aras de la claridad , la Comisión debe publicar el límite máximo resultante de los importes notificados por los Estados miembros para las medidas en cuestión .
Los límites máximos presupuestarios de la ayuda prevista en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para 2012 se recogen en el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 de la Comisión [ 2 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1270/2012 de la Comisión [ 3 ] establece determinadas excepciones para Portugal en lo que atañe al plazo para revisar su decisión sobre el apoyo específico para 2012 , al plazo para la notificación de dicha revisión , a las condiciones aplicables a actividades agrícolas específicas que reportan mayores beneficios agroambientales y a la información que figura en la solicitud de ayuda .
El 4 de enero de 2013 , Portugal notificó a la Comisión las medidas de ayuda modificadas que pretende aplicar para 2012 .
Según la información presentada , Portugal tiene la intención de :
modificar la actual medida de ayuda en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el sector lácteo mediante el aumento , de 8,8 millones EUR a 10,32 millones EUR , de la dotación asignada a dicha medida en 2012 ,
modificar la actual medida de ayuda en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 limitando su ámbito de aplicación a los bovinos hembras de la raza « Brava de Lide » reduciendo la dotación correspondiente en 2,53 millones EUR ,
introducir una nueva medida de ayuda en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el mantenimiento de determinadas razas autóctonas de vacuno ( « Alentejana » , « Mertolenga » ) , ovino ( « Serra de Estrela » , « Churra de Terra Quente » ) y caprino ( « Serrana » ) , con una dotación total adjudicada de 1,68 millones EUR , y
reducir en 0,67 millones EUR la dotación de una medida de ayuda al pastoreo extensivo en virtud del artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Estas modificaciones afectan a la cuantía de las ayudas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y en el artículo 68 , apartado 1 , letras b ) y e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , y , por lo tanto , al límite presupuestario para Portugal que figura en el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 en consecuencia .
Habida cuenta de que las modificaciones son aplicables para el año 2012 , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 564/2012 , la línea relativa a Portugal se sustituye por el texto siguiente :
« Portugal
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 168 de 28.6.2012 , p. 26 .
DO L 357 de 28.12.2012 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 991/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Schwäbische Maultaschen » o « Schwäbische Suppenmaultaschen » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 41 de 19.2.2009 , p. 35 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
Clase 2.7 .
Pastas alimenticias
ALEMANIA
Schwäbische Maultaschen o Schwäbische Suppenmaultaschen ( IGP ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2007/697 / CE por la que se concede la exención solicitada por Irlanda de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] , y , en particular , su anexo III , punto 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que la cantidad de estiércol que un Estado miembro tenga la intención de aplicar por hectárea y año sea distinta de las especificadas en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE y en la letra a ) de ese párrafo , tal cantidad debe fijarse de forma que no afecte a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 1 de esa Directiva y ha de justificarse con arreglo a criterios objetivos tales como la concurrencia de unos ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 22 de octubre de 2007 , la Comisión adoptó la Decisión 2007/697 / CE por la que se concede la exención solicitada por Irlanda de conformidad con la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 2 ] , en la que se autorizaba a Irlanda a aplicar 250 kg de nitrógeno procedente de estiércol de ganado , por hectárea y año , en explotaciones con al menos un 80 % de prados .
La exención concedida por la Decisión 2007/697 / CE era aplicable a unas 5000 explotaciones irlandesas , que representan aproximadamente el 2,7 % del número total de explotaciones de ganado vacuno u ovino , el 10 % del número total de cabezas de ganado herbívoro y el 4,2 % de la superficie agrícola neta total .
La Decisión 2007/697 / CE expira el 17 de julio de 2010 .
El 12 de mayo de 2010 Irlanda presentó a la Comisión una solicitud de prórroga de la exención .
La solicitud contenía una justificación basada en los criterios objetivos recogidos en el anexo III , punto 2 , párrafo tercero , de la Directiva 91/676 / CEE .
Irlanda ha adoptado un nuevo programa de acción para el período comprendido entre julio de 2010 y diciembre de 2013 que , por lo general , mantiene las medidas del programa de acción que expira el 30 de junio de 2010 y es aplicable al territorio de Irlanda en su conjunto .
El cuarto informe acerca de la aplicación de la Directiva 91/676 / CEE en Irlanda en el período 2004-2007 muestra que , por lo general , la calidad de las aguas se ha mantenido estable o ha mejorado .
En el caso de las aguas subterráneas , en el 2 % de los puntos de seguimiento se observaron valores medios de nitratos superiores a 50 mg / l y en el 74 % de los puntos , valores inferiores a 25 mg / l.
En el caso de las aguas fluviales superficiales , en el 97 % de los puntos de seguimiento se obtuvieron valores medios de nitratos inferiores a 25 mg / l y en ningún punto se observaron valores medios superiores a 50 mg / l.
El 93 % de los lagos quedaron clasificados como oligotróficos o mesotróficos , y el 7 % restante , como eutróficos o hipertróficos .
El número de cabezas de ganado disminuyó de nuevo durante el período 2004-2007 aproximadamente un 4 % en el caso de los bovinos , un 19 % en el de los ovinos , un 4 % en el de los porcinos y un 7 % en el de las aves de corral [ 3 ] .
La utilización anual de nitrógeno procedente de estiércol animal y de nitrógeno mineral se redujo un 5 % y un 17 % , respectivamente .
La superficie cultivada total disminuyó un 3 % , pasando a ser de 4,28 millones de hectáreas , mientras que los pastos siguen representando más del 90 % de la superficie agrícola .
Habida cuenta de la información científica que se menciona en la solicitud de prórroga de la exención , así como de las medidas que Irlanda se ha comprometido a aplicar en el marco del programa de acción para el período comprendido entre julio de 2010 y diciembre de 2013 , puede concluirse que siguen cumpliéndose las condiciones establecidas en la Directiva 91/676 / CEE para la obtención de la exención , como la concurrencia de ciclos de crecimiento largos y de unos cultivos con elevada fijación de nitrógeno , y que la exención no va en detrimento del logro de los objetivos de dicha Directiva 91/676 / CEE .
Al efecto de garantizar que las explotaciones de pastos afectadas puedan seguir acogiéndose a la exención , procede ampliar el plazo de aplicación de la Decisión 2007/697 / CE hasta el 31 de diciembre de 2013 .
No obstante , los plazos de presentación de informes a la Comisión establecidos en la Decisión 2007/697 / CE deben ser adaptados a fin de simplificar la carga administrativa , autorizando a Irlanda a establecer una sola fecha límite para el cumplimiento de todas las obligaciones de presentación de informes .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/697 / CE se modifica del siguiente modo :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda concedida la exención solicitada por Irlanda mediante carta de 18 de octubre de 2006 , así como su prórroga solicitada mediante carta de 12 de mayo de 2010 , para permitir la aplicación de una cantidad de estiércol animal superior a la prevista en el anexo III , punto 2 , párrafo segundo , primera frase , de la Directiva 91/676 / CEE , así como en la letra a ) de dicho párrafo , de acuerdo con las condiciones establecidas en la presente Decisión . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Esos mapas se presentarán anualmente a la Comisión en el mes de junio . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Aplicación
La presente Decisión se aplicará en el contexto del programa de acción irlandés , aplicado mediante los European Communities ( Good Agricultural Practice for the Protection of Waters ) Regulations 2010 ( Statutory instrument No 610 of 2010 ) .
Expirará el 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2011 .
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2007 , p. 27 .
Período de referencia para las aves de corral : 2003-2005 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2012 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 290 de 20.10.2012 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 21 de noviembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 27 de diciembre de 2004
sobre la asignación a los Países Bajos de días adicionales de ausencia del puerto en virtud del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 5269 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) del punto 6 de su anexo V ,
Considerando lo siguiente :
La letra a ) del punto 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 fija para el período comprendido entre el 1 de febrero y el 31 de diciembre de 2004 el número de días en que determinados buques de pesca comunitarios podrán estar ausentes del puerto en las zonas geográficas que se definen en el punto 2 del citado anexo .
La letra c ) del punto 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 faculta a la Comisión para asignar a los Estados miembros un número adicional de días en que un buque puede estar ausente del puerto cuando lleve a bordo cualquiera de los artes de pesca contemplados en el punto 4 de ese anexo sobre la base de los resultados obtenidos en los programas de desguace aplicados desde el 1 de enero de 2002 a los buques de pesca afectados por las disposiciones de dicho anexo .
Los Países Bajos han facilitado datos sobre el desguace en 2002 y 2003 de buques de pesca que llevan a bordo redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm .
Teniendo en cuenta los datos facilitados , se debe asignar a los Países Bajos un número adicional de días para los buques de pesca que lleven a bordo los artes de pesca contemplados en la letra a ) del punto 4 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se asignará por mes civil a los buques de los Países Bajos que llevan a bordo redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm dos días adicionales en relación con lo dispuesto en la letra a ) del apartado 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 344 de 31.12.2003 p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2007 , de 6 julio 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/858 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/883 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2006/80 / CE por lo que respecta a Eslovenia .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/968 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/11 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/362 / CE , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/15 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de vigilancia para la detección de residuos o sustancias en los animales vivos y sus productos presentados por Bulgaria y Rumanía conforme a la Directiva 96/23 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/28 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/101 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/118 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por la que se establecen normas de desarrollo relativas a un sello de identificación alternativo de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE del Consejo .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/119 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , que modifica las Decisiones 2006/415 / CE , 2006/416 / CE y 2006/563 / CE por lo que se refiere al sello de identificación que debe aplicarse a la carne fresca de aves de corral .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/123 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por la que se concede una excepción a Italia , de conformidad con la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , en lo referente al transporte de cerdos por carreteras públicas o privadas a un matadero dentro de una zona de protección para ser sacrificados .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/135 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2003/135 / CE en lo relativo a la modificación de los planes para la erradicación de la peste porcina clásica y la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en ciertas zonas del Estado federado alemán de Renania-Palatinado .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1923/2006 y de las Decisiones 2006/858 / CE , 2006/883 / CE , 2006/968 / CE , 2007/11 / CE , 2007/15 / CE , 2007/28 / CE , 2007/101 / CE , 2007/118 / CE , 2007/119 / CE , 2007/123 / CE y 2007/135 / CE , en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 6 .
DO L 332 de 30.11.2006 , p. 26 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 37 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 41 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 19 .
DO L 7 de 12.1.2007 , p. 30 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 51 .
DO L 43 de 15.2.2006 , p. 40 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 19 .
DO L 51 de 20.2.2007 , p. 22 .
DO L 52 de 21.2.2007 , p. 10 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 131 [ Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión ] del apartado 1.2 , se añade el punto siguiente :
32006 D 0968 : Decisión 2006/968 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que respecta a las directrices y procedimientos a efectos de la identificación electrónica de los animales de las especies ovina y caprina ( DO L 401 de 30.12.2006 , p. 41 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del apartado 1.2 , se añade al punto 22 ( Decisión 2006/80 / CE de la Comisión ) el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 D 0883 : Decisión 2006/883 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 ( DO L 341 de 7.12.2006 , p. 37 ) . » .
En el apartado 3.2 , en el punto 33 ( Decisión 2005/393 / CE de la Comisión ) , se insertan los guiones siguientes :
32006 D 0858 : Decisión 2006/858 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 ( DO L 332 de 30.11.2006 , p. 26 ) ,
32007 D 0028 : Decisión 2007/28 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 8 de 13.1.2007 , p. 51 ) ,
32007 D 0101 : Decisión 2007/101 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 40 ) . » .
En el punto 36 ( Decisión 2006/416 / CE de la Comisión ) del apartado 3.2 , se añade el texto siguiente :
32007 D 0119 : Decisión 2007/119 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 22 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del apartado 3.2 , se añade al punto 20 ( Decisión 2003/135 / CE de la Comisión ) el guión siguiente :
32007 D 0135 : Decisión 2007/135 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 2007 ( DO L 57 de 24.2.2007 , p. 20 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del apartado 3.2 , se añade al punto 32 ( Decisión 2005/362 / CE de la Comisión ) el texto siguiente :
32007 D 0011 : Decisión 2007/11 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 19 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del apartado 3.2 , se añade al punto 34 ( Decisión 2006/705 / CE de la Comisión ) el punto siguiente :
32007 D 0123 : Decisión 2007/123 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por la que se concede una excepción a Italia , de conformidad con la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , en lo referente al transporte de cerdos por carreteras públicas o privadas a un matadero dentro de una zona de protección para ser sacrificados ( DO L 52 de 21.2.2007 , p. 10 ) . » .
En el apartado 5.2 , después del punto 2 ( Decisión 2005/93 / CE de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32007 D 0118 : Decisión 2007/118 / CE de la Comisión , de 16 de febrero de 2007 , por la que se establecen normas de desarrollo relativas a un sello de identificación alternativo de conformidad con la Directiva 2002/99 / CE del Consejo ( DO L 51 de 20.2.2007 , p. 19 ) . » .
En el apartado 7.1 , en el punto 12 [ Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el guión siguiente :
32006 R 1923 : Reglamento ( CE ) no 1923/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , del apartado 7.2 , se añade al punto 40 ( Decisión 2004/449 / CE de la Comisión ) el punto siguiente :
32007 D 0015 : Decisión 2007/15 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de vigilancia para la detección de residuos o sustancias en los animales vivos y sus productos presentados por Bulgaria y Rumanía conforme a la Directiva 96/23 / CE del Consejo ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 30 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 693/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo [ 3 ] prevé financiación en los siguientes sectores : relaciones internacionales , gobernanza , recopilación de datos y asesoramiento científico , control y ejecución de las normas de la política pesquera común ( PPC ) .
En cada ámbito de acción , el Reglamento ( CE ) no 861/2006 se completa con otros reglamentos o decisiones .
Desde la adopción de dicho Reglamento se ha producido una evolución de diversos elementos de la legislación conexa , por lo que el Reglamento debe ser modificado ahora con el fin de garantizar la coherencia entre todos los elementos del marco legislativo .
La experiencia ha demostrado también la necesidad de modificar el Reglamento ( CE ) no 861/2006 adaptando ligeramente algunas de sus disposiciones con el fin de responder mejor a la situación actual .
Asimismo es necesario aclarar , cuando proceda , el alcance de las medidas financiadas y mejorar la formulación de algunos artículos .
Las cooperaciones internacionales pueden realizarse a nivel bilateral , regional o multilateral .
El hecho de que la Decisión 2007/409 / CE del Consejo , de 11 de junio de 2007 , que modifica la Decisión 2004/585 / CE , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 4 ] , haya conferido a los consejos consultivos regionales el estatuto de organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo debe reflejarse en el presente Reglamento .
En lo que respecta a las reuniones preparatorias del Comité consultivo de pesca y acuicultura ( CCPA ) debe existir la posibilidad de conceder una ayuda financiera no solo a los representantes de las organizaciones profesionales europeas sino también a los de otras organizaciones , así como de financiar los costes de traducción , interpretación y alquiler de las salas .
Se ha de actualizar la lista de los órganos consultivos para cuyas reuniones la plenaria del CCPA nombra un representante .
El Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 5 ] , ha ampliado el ámbito de aplicación de la recopilación de datos con el fin de incluir la recopilación , la gestión y el uso de datos ; conviene que esto se reconozca explícitamente en el presente Reglamento .
La Decisión 2008/949 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , por la que se adopta un programa comunitario plurianual en virtud del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 6 ] dispone que entre los datos que deben recopilarse se debe incluir una serie de variables socioeconómicas .
El Reglamento ( CE ) no 199/2008 contempla las medidas que pueden beneficiarse de ayuda financiera de la Unión en el sector de la recopilación de datos y del asesoramiento científico , por lo que conviene adaptar el Reglamento ( CE ) no 861/2006 a dichas disposiciones .
Las medidas de programación en el sector de la recopilación de datos y del asesoramiento científico se definen en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 y en el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 7 ] .
Algunas disposiciones de la Decisión 2000/439 / CE del Consejo , de 29 de junio de 2000 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros para recopilar datos pesqueros y a la financiación de estudios y proyectos piloto al servicio de la política pesquera común [ 8 ] , no se han incorporado al Reglamento ( CE ) no 861/2006 , ni a las disposiciones de aplicación .
Esto ha dado lugar a un vacío legal en los años 2007 y 2008 , en los cuales la Comisión siguió aplicando las normas anteriormente en vigor , previstas en la Decisión 2000/439 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , se ha de disponer con efecto retroactivo que dichas normas continúen siendo aplicables en tal período .
Los gastos en materia de asesoramiento científico deben incluir los relativos a los contratos de cooperación con organismos internacionales encargados de realizar evaluaciones de las poblaciones .
Conviene presentar de manera más clara y pormenorizada algunas indicaciones relativas a los gastos subvencionables en el sector del control y establecer un vínculo con el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 10 ] .
Los participantes en las acciones de formación en materia de control y de ejecución de las normas de la PPC , aunque representen a una autoridad del Estado miembro , no son necesariamente funcionarios .
Por consiguiente , conviene que también sean subvencionables los gastos incurridos para la formación de personal que no sea funcionario .
Además de analizar la aplicación de las actividades de control , el Centro Común de Investigación asesora y participa en el desarrollo de nuevas tecnologías .
Con el fin de mejorar la correcta gestión financiera es necesario adaptar las normas de programación para los gastos relativos a las actividades de control , en particular anticipando el plazo para la presentación de las solicitudes de financiación de la Unión y especificando ulteriormente la información que debe transmitirse en relación con los proyectos y el formato para la transmisión de dicha información .
Procede modificar el título y el dispositivo del Reglamento ( CE ) no 861/2006 para tener en cuenta la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de las medidas en materia de control y de ejecución y , más concretamente , en lo que respecta a los gastos en que incurran los Estados miembros en la aplicación de sistemas de seguimiento y control aplicables a la PPC , así como de medidas en el ámbito de la recopilación , la gestión y el uso de datos básicos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión [ 11 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 861/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
