Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los 24 meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 30 de abril de 2011 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Divisa
Importe
Deducciones
Incidencia financiera
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6701
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
PUNTUAL
Pagos directos
Inaplicación de sanciones
Deficiencias del SIGPAC y de los controles sobre el terreno
Ayuda directa disociada ( régimen de pago único por superficie - RPUS )
Ayudas directas disociadas
Deficiencias del SIGPAC–SIG
Liquidación de cuentas
Error más probable , error conocido
Frutas y hortalizas - Programas operativos
Gastos no subvencionables de tres organizaciones de productores
Corrección relativa a los regímenes de retirada de tierras , zonas no cultivadas y pastos permanentes
TANTO ALZADO
Deficiencias en el SIGPAC–SIG , las sanciones , la tolerancia en controles cruzados , la muestra aleatoria de análisis de la parcela de referencia
Otras ayudas directas - Cultivos energéticos
Derechos
Ausencia de control de la condición de agricultor de los propietarios de los terrenos
Utilización para fines no agrícolas de la superficie declarada
Consecuencia de la corrección puntual de la investigación AA/2006/05 / DK
Fallos en los controles de la condición de agricultor en los casos de traspaso sujeto a cláusula contractual privada
Rebasamiento de los límites financieros
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos y plazos de pago
Incumplimiento de los plazos de pago
Liquidación de cuentas - FEAGA
Deudores
Errores financieros - Errores financieros no recuperados
Errores financieros - Error más probable
Aplicación incorrecta de sanciones
Deficiencias en el SIGPAC–SIG - Laponia
Ayudas adicionales
Importes no recuperados a lo largo de varios años
Ayudas adicionales
Activación de derechos por huertos
No recuperación de pagos indebidos tras el proceso de actualización de parcelas
Pagos en exceso ligados a importes de referencia aplicables a la producción de remolacha azucarera
Deficiencias en los controles de los nuevos agricultores ( Irlanda del Norte )
Asignación incorrecta de derechos de la reserva nacional en la categoría de inversores ( Irlanda del Norte )
Reducción incorrecta de la reserva nacional ( Irlanda del Norte )
Reducción incorrecta de la reserva nacional ( Escocia )
Reducción incorrecta de la reserva nacional ( Gales )
Rebasamiento del límite regional ( Irlanda del Norte )
Superficie forrajera no contabilizada ( productores de ovino )
Cálculo incorrecto del límite regional medio
Criterios reserva nacional
Reembolso basado en la reduccion de la población de riesgo sujeta a una corrección a tanto alzado del 10 % ( investigación AA/2007/006 )
Vino - destilación
Deficiencias en controles fundamentales , deficiencias en la creación y el acceso al registro vitícola
Vino - mosto
Vino - otra destilación
Vino - reestructuración
Ayuda directa disociada ( régimen de pago único - RPU )
Deficiencias del SIGPAC–SIG y del cálculo de sanciones en el año de solicitud 2007 teniendo en cuenta los importes recuperados antes del 30.6.2011 tras la actualización del SIGPAC
Importe no abonado consignado en la declaración anual
Sector lácteo - Cuota
Controles tardíos - Abruzos
Controles tardíos - Lacio
Controles tardíos - Las Marcas
Controles tardíos - Apulia
Controles tardíos - Cerdeña
Controles tardíos - Calabria
Controles tardíos - Friul–Venecia Julia
Controles tardíos - Valle de Aosta
Controles tardíos - Friul–Venecia Julia
Otras ayudas directas - Pagos directos
Deficiencias del SIGPAC–SIG
Irregularidades / deudas
Superficie forrajera no contabilizada - productores sin censo
Rebasamiento del límite nacional
Concesión simultánea de importes de referencia de la reserva nacional de diferentes categorías
Error sistemático en el cálculo del lino y el cáñamo
Errores financieros en la población SIGC del FEAGA - error sistemático
Frutas y hortalizas - Transformación de tomates
Deficiencias en el control del rendimiento industrial
Desarrollo rural FEOGA ( 2000–2006 ) - Medidas relacionadas con la superficie
Deficiencias en el alcance de los controles sobre el terreno de las medidas agroambientales
Deficiencias en el alcance de los controles sobre el terreno de las medidas aplicadas en zonas menos favorecidas
Desarrollo rural FEOGA ( 2000–2006 ) - Medidas relacionadas con la superficie
Retrasos en la aplicación del sistema de sanciones y los procedimientos de reintegro en la medida de forestación
Deficiencias en el alcance de los controles sobre el terreno de las medidas agroambientales
Deficiencias en el alcance de los controles sobre el terreno de las medidas aplicadas en zonas menos favorecidas
Deficiencias en el SIGPAC–SIG , los controles administrativos y las sanciones
Desarrollo rural FEOGA ( 2000–2006 ) - mejora de la competitividad
Desarrollo rural FEOGA ( 2000–2006 ) - Medidas no relacionadas con la superficie
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6500
Desarrollo rural - Instrumento transitorio
Error significativo en la población
Medida E ( zonas menos favorecidas ) - deficiencias del sistema de sanciones del régimen de buenas prácticas agrícolas habituales
Medida F ( medidas agroambientales ) - deficiencias del sistema de sanciones del régimen de buenas prácticas agrícolas habituales
Medida H ( forestación ) - falta de una evaluación de impacto ambiental en proyectos de menos de 20 ha
Medida H ( forestación ) - falta de una evaluación de impacto ambiental en proyectos de menos de 20 ha
PARTIDA PRESUPUESTARIA 6711
Desarrollo rural Feader Eje 2 ( 2007–2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Incumplimiento del límite de significación con respecto a la población no SIGC del Feader
Errores financieros en las poblaciones no SIGC del Feader - error más probable
Errores financieros en las poblaciones no SIGC del Feader - error sistemático
Decisión de Ejecución 2012/124 / PESC del Consejo
de 27 de febrero de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/101 / PESC [ 1 ] del Consejo y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC .
Debe actualizarse la información relativa a una persona que figura en la lista del anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC queda modificado tal como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2012 .
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
La mención correspondiente a Cephas George Msipa se sustituye por la que figura a continuación :
Nombre ( y , si procede , alias )
Información de identificación
Motivos para la designación
Ex Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931
Pasaporte : ZD001500
Carné de identidad : 63-358147A67
Ex Gobernador Provincial vinculado a la facción ZANU-PF del Gobierno . » .
Decisión 2013/497 / PESC del Consejo
de 10 de octubre de 2013
que modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 1 ] .
Los criterios de determinación respecto a las restricciones en materia de admisión en la Unión que se extiende a personas o entidades que han ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las Resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas o de la Decisión 2010/413 / PESC deben adaptarse para incluir también a las personas y entidades que evaden o infringen dichas disposiciones por ellos mismos .
Por consiguiente , la Decisión 2010/413 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/413 / PESC se modifica de la siguiente manera :
El artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente : « b )
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , o personas que actúen en su nombre o bajo su dirección , o personas que hayan evadido o infringido , o que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747(2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , o ayudado a personas y entidades designadas a evadirlas o infringirlas , así como otros miembros del IRGC y personas que actúen en nombre del IRGC o del IRISL , y personas que presten servicios de seguros u otros servicios esenciales al IRGC o el IRISL o a entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o actúen en su nombre , enumerados en el anexo II . » .
El artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente : « b )
otras personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , y las personas que hayan evadido o infringido , o personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747(2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , o ayudado a personas y entidades designadas a evadirlas o infringirlas , así como otros miembros y entidades del IRGC y del IRISL y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o personas y entidades que actúen en su nombre o personas y entidades que presten servicios de seguro u otros servicios esenciales al IRGC y al IRISL , o a entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o que actúen en su nombre , según se enumeran en el anexo II . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 10 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC ( DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1775/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior del gas natural , que se ha ido implantando gradualmente desde 1999 , tiene como finalidad dar una posibilidad real de elección a todos los consumidores de la Comunidad , sean ciudadanos o empresas , de crear nuevas oportunidades comerciales y de fomentar el comercio transfronterizo , a fin de conseguir mejoras de la eficiencia , precios competitivos , un aumento de la calidad del servicio y de contribuir a la seguridad del suministro y a la sostenibilidad .
La Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativo a las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 5 ] han contribuido de manera destacada a la creación de este mercado interior del gas natural .
La experiencia adquirida en la aplicación y el control del primer conjunto de Directrices de Buenas Prácticas adoptado en el año 2002 por el Foro Europeo de la Regulación del Gas ( « Foro de Madrid » ) , demuestra que , para garantizar la plena aplicación de las normas establecidas en dichas directrices en todos los Estados miembros y con el fin de ofrecer en la práctica una garantía mínima de igualdad de condiciones de acceso al mercado , es necesario establecer su obligatoriedad jurídica .
El segundo conjunto de normas comunes , denominadas las « Segundas Directrices de Buenas Prácticas » , se adoptó en la reunión del Foro de Madrid de los días 24 y 25 de septiembre de 2003 y el propósito del presente Reglamento es establecer , con arreglo a dichas directrices , los principios y las normas básicas sobre el acceso a las redes y los servicios de acceso de terceros , la gestión de la congestión , la transparencia , el balance y el comercio de derechos de capacidad .
La Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 6 ] establece la posibilidad de un gestor combinado del sistema de transporte y distribución .
Por lo tanto , las normas establecidas en el presente Reglamento no hacen necesario modificar la organización de las redes nacionales de transporte y distribución que sean compatibles con las disposiciones de dicha Directiva .
Los gasoductos de alta presión que conectan los distribuidores locales a la red de gas y que no se utilizan principalmente en el contexto de la distribución local están incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Es necesario precisar los criterios de fijación de las tarifas de acceso a la red , para garantizar que cumplen plenamente el principio de no discriminación y que responden a las necesidades del buen funcionamiento del mercado interior , que tienen plenamente en cuenta la integridad del sistema y que reflejan los costes reales incurridos , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , incluyendo al mismo tiempo una rentabilidad adecuada de las inversiones , y teniendo en cuenta , cuando proceda , la evaluación comparativa de las tarifas efectuada por las autoridades reguladoras .
En el cálculo de las tarifas de acceso a la red es importante tener en cuenta los costes reales en que se haya incurrido , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , así como la necesidad de proporcionar una rentabilidad adecuada a las inversiones e incentivos para la construcción de nuevas infraestructuras , de forma que se incluya un tratamiento normativo especial para la nuevas inversiones , como prevé la Directiva 2009/73 / CE .
A este respecto , y en particular si existe una competencia efectiva entre gasoductos , será de importante consideración el establecimiento de criterios de evaluación comparativa entre las tarifas por parte de las autoridades reguladoras .
El uso de acuerdos basados en el mercado , tales como subastas , para establecer las tarifas debe ser compatible con lo dispuesto en la Directiva 2009/73 / CE .
Es necesario un conjunto mínimo de servicios de acceso de terceros para ofrecer en la práctica un nivel de acceso mínimo común en el conjunto de la Comunidad , para garantizar que los servicios de acceso de terceros son suficientemente compatibles y para aprovechar las ventajas derivadas del buen funcionamiento del mercado interior del gas natural .
En la actualidad , existen obstáculos para la venta de gas en condiciones de igualdad , sin discriminación ni desventaja en la Comunidad .
En particular , no existe todavía un acceso a la red no discriminatorio ni tampoco un nivel igualmente efectivo de supervisión reguladora en cada Estado miembro , y siguen existiendo mercados aislados .
Debe alcanzarse un nivel suficiente de capacidad de interconexión transfronteriza para el gas y fomentarse la integración de los mercados , a fin de conseguir la plena realización del mercado interior del gas natural .
La Comunicación de la Comisión de 10 de enero de 2007 , « Una política energética para Europa » , destacaba la importancia de completar el mercado interior del gas natural y de crear condiciones de igualdad para todas las empresas de gas establecidas en la Comunidad .
Las Comunicaciones de la Comisión de 10 de enero de 2007 , tituladas « Perspectivas de los mercados interiores del gas y la electricidad » e « Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( Informe final ) » demostraron que las actuales normas y medidas no crean el marco necesario ni tampoco ofrecen las condiciones necesarias para la creación de capacidades de interconexión para lograr el objetivo de un mercado interior eficiente y abierto que funcione adecuadamente .
Además de aplicar rigurosamente el marco regulador vigente , el marco regulador del mercado interior del gas natural establecido en el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 debe adaptarse según lo indicado en dichas comunicaciones .
En particular , se requiere una mayor cooperación y coordinación entre los gestores de redes de transporte para crear códigos de red según los cuales se ofrezca y se dé un acceso efectivo y transparente a las redes de transporte a través de las fronteras , así como para garantizar una planificación coordinada y suficientemente previsora y una evolución técnica adecuada del sistema de transporte de la Comunidad , incluida la creación de capacidades de interconexión , teniendo debidamente en cuenta el medio ambiente .
Los códigos de red deben ajustarse a directrices marco que no tienen carácter vinculante ( directrices marco ) , elaboradas por la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía creada por el Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se crea la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía [ 7 ] ( « la Agencia » ) .
La Agencia debe intervenir en la revisión , sobre la base de elementos de hecho , de los proyectos de códigos de red , incluida su conformidad con las directrices marco y poder recomendar su adopción a la Comisión .
La Agencia debe también evaluar las propuestas de modificación de los códigos de red y poder recomendar su adopción a la Comisión .
Los gestores de redes de transporte deben operar sus redes de conformidad con estos códigos de red .
A fin de asegurar una gestión óptima de la red de transporte de gas en la Comunidad , debe establecerse una Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas ( « REGRT de Gas » ) .
Las tareas de la REGRT de Gas deben desempeñarse con arreglo a las normas comunitarias de competencia , que son aplicables a las decisiones de la REGRT de Gas .
Las tareas de la REGRT de Gas deben estar bien definidas y su método de trabajo debe ser garantía de eficacia , de transparencia y del carácter representativo de la REGRT de Gas .
Los códigos de red que elabore la REGRT de Gas no tendrán por objeto sustituir los necesarios códigos de red nacionales para asuntos no transfronterizos .
Dado que pueden conseguirse avances más efectivos mediante un planteamiento a nivel regional , los gestores de redes de transporte deben crear estructuras regionales dentro de la estructura general de cooperación , asegurando , al mismo tiempo , que los resultados a nivel regional sean compatibles con los códigos de red y planes decenales no vinculantes de desarrollo de red a nivel comunitario .
Los Estados miembros deben promover la cooperación y hacer un seguimiento de la eficacia de las operaciones de la red a nivel regional .
La cooperación a nivel regional debe ser compatible con el progreso hacia un mercado interior del gas competitivo y eficiente .
El trabajo asignado a la REGRT de Gas es de interés para todos los participantes en el mercado .
Por tanto , es esencial contar con un proceso eficaz de consulta , y en él deben desempeñar un papel importante las estructuras creadas para facilitar y agilizar las consultas , como la Asociación europea para la racionalización del comercio de energía , los reguladores nacionales o la Agencia .
Para garantizar una mayor transparencia en lo relativo al desarrollo de la totalidad de la red de transporte de gas en la Comunidad , la REGRT de Gas debe elaborar , publicar y actualizar periódicamente un plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( « plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario » ) .
Este plan de desarrollo de la red debe incluir redes viables de transporte de gas y las conexiones regionales necesarias y pertinentes desde el punto de vista comercial o de la seguridad del suministro .
Para mejorar la competencia mediante los mercados mayoristas líquidos del gas , es vital que el gas pueda comercializarse independientemente de su ubicación en el sistema .
La única manera de hacerlo es dar a los usuarios de la red libertad para reservar capacidad de entrada y de salida independientemente , creando así un transporte de gas por zonas en vez de por itinerarios contractuales .
Por consiguiente , la tarifa fijada para uno o más puntos de entrada no debe guardar relación con la tarifa fijada para uno o más puntos de salida y viceversa .
Las referencias a los contratos de transporte armonizados en el contexto de un acceso no discriminatorio a la red de los gestores de redes de transporte no implican que los términos y condiciones de los contratos de transporte de un gestor de la red de transporte particular en un Estado miembro deban ser iguales a los de otro gestor de la red de transporte en ese o en otro Estado miembro , a menos que se fijen requisitos mínimos que deban satisfacer todos los contratos de transporte .
Existe una congestión contractual considerable en las redes de gas .
Por ello , los principios que rigen la asignación de capacidad y la gestión de la congestión para los contratos nuevos o renegociados se basan en la liberación de la capacidad no utilizada permitiendo a los usuarios de la red subarrendar o revender la capacidad contratada , y en la obligación de los gestores de redes de transporte de ofrecer la capacidad no utilizada al mercado , al menos con un día de antelación y con carácter interrumpible .
Dada la elevada proporción de contratos ya en vigor y la necesidad de crear auténticas condiciones de igualdad entre los usuarios de las instalaciones nuevas y de las ya existentes , estos principios deben aplicarse a toda la capacidad contratada , incluidos los contratos ya en vigor .
Aunque actualmente la congestión física de las redes no suele ser un problema en la Comunidad , puede llegar a serlo en el futuro .
Por ello es importante establecer el principio fundamental de la asignación de la capacidad congestionada en tales circunstancias .
El seguimiento del mercado efectuado estos últimos años por las autoridades reguladoras nacionales y por la Comisión ha mostrado que los requisitos de transparencia y las normas de acceso a las infraestructuras actuales no son suficientes para garantizar un mercado interior del gas genuino , eficiente y abierto que funcione adecuadamente .
La importancia de esta información para el buen funcionamiento del mercado exige que se palien las limitaciones existentes a la publicación por motivos de confidencialidad .
Los requisitos en cuanto al carácter confidencial de la información comercialmente sensible tienen especial importancia cuando se trata de datos de índole estratégica comercial para la empresa , o cuando para una instalación de almacenamientos exista un solo usuario , o en los puntos de salida dentro de una red o red secundaria que no estén conectadas a otras redes de transporte o distribución sino a un solo consumidor industrial final si la publicación de tales datos revela información confidencial en lo que se refiere al proceso de producción de dicho consumidor .
Para potenciar la confianza en el mercado , es preciso que quienes participan en él estén convencidos de que los comportamientos abusivos pueden ser sancionados de forma efectiva , proporcionada y disuasiva .
Debe concederse a las autoridades competentes competencias para investigar de manera efectiva las acusaciones de abuso del mercado .
Para ello , es necesario que las autoridades competentes tengan acceso a los datos que facilitan información sobre las decisiones operacionales de las empresas de suministro .
En el mercado del gas , todas estas decisiones son comunicadas a los gestores de redes en forma de reservas de capacidad , nominaciones y flujos efectuados .
Los gestores de redes deben mantener esta información fácilmente accesible y a disposición de las autoridades competentes durante un período de tiempo especificado .
Además , las autoridades competentes deben hacer un seguimiento periódico de la observancia de las normas por parte de los gestores de redes de transporte .
El acceso a las instalaciones de almacenamientos y de gas natural licuado ( « GNL » ) es insuficiente en algunos Estados miembros , y , por tanto , hay que mejorar la aplicación de las normas existentes .
El seguimiento llevado a cabo por el Grupo de Organismos Reguladores Europeos de la Electricidad y el Gas concluyó que las directrices sobre buenas prácticas para el acceso de terceros destinadas a los gestores de almacenamientos , de carácter voluntario y acordadas por todas las partes interesadas en el Foro de Madrid , se aplican de manera insuficiente y , por consiguiente , es necesario que se hagan vinculantes .
Unos sistemas de balance de gas transparentes y no discriminatorios , dirigidos por los gestores de las redes de transporte , son mecanismos especialmente importantes para los nuevos participantes en el mercado , que pueden tener más dificultades para equilibrar sus ventas globales que empresas ya establecidas en un mercado determinado .
En consecuencia , es necesario establecer normas que garanticen que los gestores de las redes de transporte apliquen esos mecanismos de forma compatible con unas condiciones de acceso real a la red transparentes y no discriminatorias .
El comercio de los derechos de capacidad primaria es un aspecto importante del desarrollo de un mercado competitivo y de la creación de liquidez .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe establecer las normas básicas sobre dicho comercio .
Las autoridades reguladoras nacionales deben garantizar el cumplimiento de las normas del presente Reglamento y de las directrices adoptadas con arreglo al mismo .
En las directrices adjuntas al presente Reglamento se definen las normas detalladas de aplicación específica , con arreglo a las Segundas Directrices de Buenas Prácticas .
Cuando proceda , estas normas evolucionarán con el tiempo y tendrán en cuenta las diferencias entre las redes nacionales de gas .
Al proponer la modificación de las directrices que se recogen en el anexo I del presente Reglamento , la Comisión debe asegurar la consulta previa de las partes afectadas por dichas directrices , representadas por las organizaciones profesionales , y de los Estados miembros dentro del Foro de Madrid .
Los Estados miembros y las autoridades nacionales competentes han de facilitar a la Comisión toda la información pertinente .
La Comisión debe tratar dicha información de forma confidencial .
El presente Reglamento y las directrices adoptadas con arreglo al mismo se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las normas comunitarias de competencia .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca o adopte las directrices necesarias para obtener el grado mínimo de armonización requerido con objeto de alcanzar el fin que persigue el presente Reglamento .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas imparciales sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural , instalaciones de almacenamiento y GNL , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Dado el alcance de las modificaciones que se introducen en el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 , conviene , en aras de la claridad y la racionalización , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión reuniéndolas en un solo texto en un nuevo Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento tiene por objeto :
establecer normas no discriminatorias sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural , teniendo en cuenta las características especiales de los mercados nacionales y regionales , con el fin de garantizar el correcto funcionamiento del mercado interior del gas ;
establecer normas no discriminatorias sobre las condiciones de acceso a las instalaciones de GNL y a las instalaciones de almacenamiento , teniendo en cuenta las características especiales de los mercados nacionales y regionales , y
facilitar la creación de un mercado mayorista eficaz en su funcionamiento y transparente , con un elevado nivel de seguridad en el suministro de gas y establecer mecanismos de armonización de las normas de acceso a la red para el comercio transfronterizo de gas .
Los objetivos mencionados en el párrafo primero incluirán la fijación de principios armonizados para las tarifas de acceso a la red o de sus métodos de cálculo , pero no para el acceso a las instalaciones de almacenamiento , el establecimiento de servicios de acceso de terceros y de principios armonizados de asignación de capacidad y gestión de la congestión , el establecimiento de requisitos de transparencia y de normas y tarifas de balance , y la necesidad de facilitar las transacciones .
Con excepción del artículo 19 , apartado 4 , el presente Reglamento sólo se aplicará a las instalaciones de almacenamiento que entren en el ámbito de aplicación del artículo 33 , apartados 3 o 4 , de la Directiva 2009/73 / CE .
Los Estados miembros podrán crear un órgano o entidad , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2009/73 / CE al objeto de que desempeñe una o varias funciones normalmente atribuidas al gestor de la red de transporte , que quedará sujeto a los requisitos del presente Reglamento .
Este órgano o entidad estará sujeto a certificación de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y a designación de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2009/73 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« transporte » : el transporte de gas natural por redes , constituidas principalmente por gasoductos de alta presión , distintos de las redes de gasoductos previas y de la parte de los gasoductos de alta presión utilizados fundamentalmente para la distribución local de gas natural , para su suministro a los clientes , pero sin incluir el suministro ;
« contrato de transporte » : el contrato entre el gestor de la red de transporte y el usuario de la red para la realización del transporte ;
« capacidad » : el flujo máximo , expresado en metros cúbicos normales por unidad de tiempo o en unidad de energía por unidad de tiempo , a que tiene derecho el usuario de la red con arreglo a las cláusulas del contrato de transporte ;
« capacidad no utilizada » : la capacidad firme que un usuario de la red ha adquirido en virtud de un contrato de transporte , pero que , en el momento de la finalización del plazo establecido en el contrato , dicho usuario no ha nominado ;
« gestión de la congestión » : la gestión del conjunto de capacidades del gestor de la red de transporte con la finalidad de aprovechar al máximo y de forma óptima la capacidad técnica y de detectar por anticipado los puntos de saturación y congestión futuros ;
« mercado secundario » : el mercado de la capacidad contratada de forma distinta a como se contrata en el mercado primario ;
« nominación » : la comunicación previa que efectúa el usuario de la red al gestor de la red de transporte sobre el flujo efectivo que dicho usuario desea inyectar en el sistema o retirar del mismo ;
« renominación » : la comunicación subsiguiente de una nominación modificada ;
« integridad de la red » : la situación de una red de transporte , incluidas las instalaciones de transporte necesarias , en la que la presión y la calidad del gas natural se mantienen dentro de los límites mínimo y máximo establecidos por el gestor de la red de transporte , de forma que el transporte de gas natural está garantizado desde el punto de vista técnico ;
« período de balance » : el período en que la retirada de una determinada cantidad de gas natural , expresada en unidades de energía , debe ser compensada por cada usuario de la red mediante la inyección de la misma cantidad de gas natural en la red de transporte , de acuerdo con el contrato de transporte o con el código de la red ;
« usuario de la red » : el cliente o el cliente potencial de un gestor de la red de transporte y los propios gestores de redes de transporte en la medida en que sea necesario para desempeñar sus funciones de transporte ;
« servicios interrumpibles » : los servicios ofrecidos por el gestor de la red de transporte en relación con la capacidad interrumpible ;
« capacidad interrumpible » : la capacidad de transporte que puede ser interrumpida por el gestor de la red de transporte con arreglo a las condiciones estipuladas en el contrato de transporte ;
« servicios a largo plazo » : los servicios ofrecidos por el gestor de la red de transporte que tienen una duración de un año o más ;
« servicios a corto plazo » : los servicios ofrecidos por el gestor de la red de transporte que tienen una duración de menos de un año ;
« capacidad firme » : la capacidad de transporte de gas garantizada contractualmente como ininterrumpible por el gestor de la red de transporte ;
« servicios firmes » : los servicios ofrecidos por el gestor de la red de transporte en relación con la capacidad firme ;
« capacidad técnica » : la máxima capacidad garantizada que puede ofrecer el gestor de la red de transporte a los usuarios de la red , teniendo en cuenta la integridad de la red y los requisitos de funcionamiento de la red de transporte ;
« capacidad contratada » : la capacidad que el gestor de la red de transporte ha asignado al usuario de la red en virtud de un contrato de transporte ;
« capacidad disponible » : la parte de la capacidad técnica que no se ha asignado y que está disponible en la red en un momento determinado ;
« congestión contractual » : una situación en la que el nivel de la demanda de capacidad firme es superior a la capacidad técnica ;
« mercado primario » : el mercado de la capacidad directamente contratada con el gestor de la red de transporte ;
« congestión física » : una situación en la que el nivel de demanda de suministro es superior a la capacidad técnica en un momento determinado ;
« capacidad de una instalación de GNL » : la capacidad , en una terminal de GNL , de licuefacción de gas natural o de importación , descarga , prestación de servicios auxiliares , almacenamiento temporal y regasificación de GNL ;
« espacio » : el volumen de gas que un usuario de una instalación de almacenamiento tiene derecho a utilizar para el almacenamiento de gas ;
« capacidad de extracción » : el índice de retirada según el cual el usuario de una instalación de almacenamiento tiene derecho a retirar gas de la instalación de almacenamiento ;
« capacidad de inyección » : el índice de inyección según el cual el usuario de una instalación de almacenamiento tiene derecho a inyectar gas en la instalación de almacenamiento ;
« capacidad de almacenamiento » : cualquier combinación de espacio , capacidad de inyección y capacidad de extracción .
Sin perjuicio de las definiciones del apartado 1 del presente artículo , se aplicarán también las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2009/73 / CE que sean pertinentes para la aplicación del presente Reglamento , con excepción de la definición de transporte del punto 3 de dicho artículo .
Las definiciones contenidas en el apartado 1 , puntos 3 a 23 , del presente artículo en relación con el transporte se aplicarán por analogía a las instalaciones de almacenamiento y de GNL .
Artículo 3
Certificación de los gestores de redes de transporte
La Comisión examinará las notificaciones relativas a las decisiones sobre la certificación de un gestor de la red de transporte conforme a lo establecido en el artículo 10 , apartado 6 , de la Directiva 2009/73 / CE , tan pronto como las reciba .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha notificación , la Comisión enviará a la autoridad reguladora nacional pertinente su dictamen sobre la compatibilidad con el artículo 10 , apartado 2 , o el artículo 11 y el artículo 9 de la Directiva 2009/73 / CE .
Cuando elabore el dictamen mencionado en el párrafo primero , la Comisión podrá solicitar a la Agencia que emita un dictamen sobre la decisión de la autoridad reguladora nacional .
En dicho caso , el plazo de dos meses previsto en el párrafo primero se ampliará en dos meses .
Si la Comisión no dictamina en el plazo previsto en los párrafos primero y segundo , se entenderá que la Comisión no plantea objeciones sobre la decisión de la autoridad reguladora .
En un plazo de dos meses a partir de la recepción del dictamen de la Comisión , la autoridad reguladora nacional adoptará una decisión firme sobre la certificación del gestor de la red de transporte teniendo en cuenta al máximo el dictamen de la Comisión .
La decisión y el dictamen de la Comisión se publicarán juntos .
En cualquier fase del procedimiento las autoridades reguladoras y / o la Comisión podrán solicitar a los gestores de redes de transporte y / o a las empresas que realicen cualquiera de las funciones de producción o suministro cualquier información útil para el cumplimiento de las tareas indicadas en el presente artículo .
Las autoridades reguladoras y la Comisión mantendrán la confidencialidad de la información delicada a efectos comerciales .
La Comisión podrá adoptar unas directrices en las que se establezcan normas detalladas sobre el procedimiento que debe seguirse para la aplicación de los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Cuando la Comisión reciba una notificación relativa a la certificación de un gestor de la red de transporte con arreglo al artículo 9 , apartado 10 , de la Directiva 2009/73 / CE , la Comisión adoptará una decisión relativa a la certificación .
La autoridad reguladora dará cumplimiento a la decisión de la Comisión .
Artículo 4
Red Europea de Gestores de Redes de Transporte de Gas
Todos los gestores de redes de transporte cooperarán a nivel comunitario a través de la REGRT de Gas , a fin de promover la construcción y el funcionamiento del mercado interior del gas natural y del comercio transfronterizo , y de garantizar la gestión óptima , una explotación coordinada y la evolución técnica adecuada de la red europea de transporte de gas natural .
Artículo 5
Establecimiento de la REGRT de Gas
A más tardar el 3 de marzo de 2011 , todos los gestores de redes de transporte de gas presentarán a la Comisión y a la Agencia el proyecto de estatutos de la REGRT de Gas que debe crearse , una lista de sus futuros miembros y el proyecto de reglamento interno , incluidas las normas de procedimiento sobre la consulta a los interesados .
En los dos meses siguientes al día de la recepción de esta documentación , la Agencia , previa consulta formal a las organizaciones que representen a todas las partes interesadas , y en particular a los usuarios y clientes del sistema , entregará un dictamen a la Comisión sobre el proyecto de estatutos , la lista de miembros y el proyecto de reglamento interno .
La Comisión emitirá un dictamen sobre el proyecto de estatutos , la lista de miembros y el proyecto de reglamento interno , teniendo en cuenta el dictamen de la Agencia a que se refiere el apartado 2 y en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción del dictamen de la Agencia .
En los tres meses siguientes al día de la recepción del dictamen de la Comisión , los gestores de redes de transporte establecerán la REGRT de Gas , y aprobarán y publicarán sus estatutos y su reglamento interno .
Artículo 6
Establecimiento de códigos de red
Previa consulta a la Agencia , a la REGRT de Gas y a los demás interesados correspondientes , la Comisión establecerá una lista anual de prioridades en la que señalará los ámbitos mencionados en el artículo 8 , apartado 6 , que habrán de incluirse en el desarrollo de los códigos de red .
La Comisión instará a la Agencia a que le transmita en un plazo razonable , que no superará los seis meses , una directriz marco no vinculante ( « directriz marco » ) en la que se establezcan principios claros y objetivos , de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 , para el establecimiento de códigos de red relativos a las zonas definidas en la lista de prioridades .
Cada directriz marco contribuirá a la no discriminación , a la competencia efectiva y al funcionamiento eficaz del mercado .
Previa solicitud motivada de la Agencia , la Comisión podrá ampliar este plazo .
La Agencia consultará formalmente a la REGRT de Gas y a las demás partes interesadas correspondientes acerca de la directriz marco , durante un período no inferior a dos meses , de manera abierta y transparente .
En caso de que la Comisión estime que la directriz marco no contribuye a la no discriminación , la competencia efectiva y el funcionamiento eficaz del mercado , podrá solicitar a la Agencia que revise la directriz marco , en un plazo razonable , y volverá a transmitirlo a la Comisión .
Si la Agencia no transmitiera o no volviera a transmitir en el plazo establecido por la Comisión en virtud de los apartados 2 o 4 una directriz marco , la Comisión se encargará de la elaboración de dicha directriz marco .
La Comisión invitará a la REGRT de Gas a que transmita a la Agencia un código de red que se ajuste a la directriz marco correspondiente en un plazo razonable que no superará los doce meses .
En el plazo de tres meses desde la fecha de recepción de un código de red , período durante el cual la Agencia podrá consultar formalmente a los interesados correspondientes , la Agencia transmitirá a la REGRT de Gas un dictamen motivado acerca del código de red .
La REGRT de Gas podrá modificar el código de red atendiendo al dictamen de la Agencia y volver a transmitirlo a la Agencia .
Una vez que la Agencia haya llegado a la conclusión de que el código de red se ajusta a la directriz marco correspondiente , transmitirá el código de red a la Comisión y podrá recomendar que sea adoptado en un plazo razonable .
Si la Comisión no adopta el código , habrá de motivar su decisión .
En caso de que la REGRT de Gas no haya desarrollado un código de red en el plazo establecido por la Comisión en virtud del apartado 6 , la Comisión podrá pedir a la Agencia que elabore un proyecto de código de red con arreglo a la directriz marco correspondiente .
La Agencia podrá poner en marcha una nueva consulta mientras elabora un proyecto de código de red en virtud del presente apartado .
La Agencia transmitirá a la Comisión un proyecto de red elaborado en virtud del presente apartado y podrá recomendar que sea adoptado .
La Comisión podrá adoptar , por iniciativa propia si la REGRT de Gas no hubiera desarrollado un código de red o la Agencia no hubiera desarrollado un proyecto de código de red según se indica en el apartado 10 del presente artículo , o previa recomendación de la Agencia en virtud del apartado 9 del presente artículo , uno o más códigos de red en los ámbitos enumerados en el artículo 8 , apartado 6 .
Cuando la Comisión proponga la adopción de un código de red por propia iniciativa , la Comisión consultará a la Agencia , a la REGRT de Gas y a los interesados correspondientes acerca de un proyecto de código de red durante un período no inferior a dos meses .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de la Comisión a adoptar y modificar las directrices con arreglo a lo establecido en el artículo 23 .
Artículo 7
Modificación de códigos de red
Las personas que puedan tener intereses respecto de cualquier código de red adoptado con arreglo al artículo 6 , incluidos la REGRT de Gas , los gestores de red de transporte , los usuarios y los consumidores de la red , podrán proponer a la Agencia proyectos de modificación de dicho código de red .
La Agencia también podrá proponer modificaciones por propia iniciativa .
La Agencia consultará a todas las partes interesadas de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
Tras dicho procedimiento , la Agencia podrá formular podrá formular a la Comisión propuestas motivadas de modificación , explicando la coherencia de las propuestas con los objetivos de los códigos de red establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comisión podrá adoptar modificaciones de cualquier código de red adoptado con arreglo al artículo 6 , teniendo en cuenta las propuestas de la Agencia .
El examen de las propuestas de modificación con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 28 , apartado 2 , se limitará al examen de los aspectos relacionados con la propuesta de modificación .
Dichas propuestas de modificación se entienden sin perjuicio de otras modificaciones que podrá proponer la Comisión .
Artículo 8
Tareas de la REGRT de Gas
Previa solicitud formulada por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , la REGRT de Gas elaborará códigos de red en los ámbitos mencionados en el apartado 6 del presente artículo .
La REGRT de Gas podrá elaborar códigos de red en los ámbitos aludidos en el apartado 6 , con miras a alcanzar los objetivos establecidos en el artículo 4 , cuando éstos no se refieran a los ámbitos contemplados en una solicitud que le haya formulado la Comisión .
Estos códigos de red se transmitirán a la Agencia para que dictamine al respecto .
La REGRT de Gas tendrá debidamente en cuenta el dictamen de la Agencia .
La REGRT de Gas adoptará :
herramientas de gestión de la red comunes para garantizar la coordinación de la operación de la red en situaciones de normalidad y de emergencia , con inclusión de una escala común de clasificación de incidentes , y planes de investigación ;
cada dos años , un plan decenal de desarrollo de la red de ámbito comunitario y no vinculante ( plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario ) , que incluya una perspectiva europea en materia de adecuación del suministro ;
recomendaciones sobre la coordinación de la cooperación técnica entre los gestores de redes de transporte comunitarios y de terceros países ;
un programa de trabajo anual ;
un informe anual ;
unas perspectivas anuales de suministro para invierno y verano .
Las perspectivas europeas de suministro a que se refiere el apartado 3 , letra b ) , se referirán a la adecuación global de la red de transporte de gas para abastecer la demanda , actual y prevista , de gas durante los cinco años siguientes , así como para el período comprendido entre el quinto y el décimo año a partir de la fecha del informe de previsión .
Estas perspectivas europeas en materia de adecuación del suministro se basarán en las perspectivas de suministro a nivel nacional elaboradas por cada gestor de la red de transporte .
El programa de trabajo anual al que se refiere el apartado 3 , letra d ) , incluirá una lista y una descripción de los códigos de red que habrán de prepararse , un plan sobre coordinación de la gestión común de la red y actividades de investigación y desarrollo que deban realizarse en dicho año , así como un calendario indicativo .
Los códigos de red mencionados en los apartados 1 y 2 tratarán los siguientes aspectos , teniendo presentes , en su caso , las especificidades regionales :
normas de seguridad y fiabilidad de la red ;
normas de conexión a la red ;
normas de acceso de terceros ;
normas de intercambio de datos y liquidación ;
normas de interoperabilidad ;
procedimientos operativos en caso de emergencia ;
normas de asignación de capacidad y gestión de la congestión ;
normas sobre transacciones relacionadas con la prestación técnica y operativa de servicios de acceso a la red y balance de la red ;
normas de transparencia ;
normas de balance , incluidas las normas relativas a la red sobre los procedimientos de nominación , sobre las tarifas de balance y sobre el balance operativo entre las redes de los gestores de redes de transporte ;
normas sobre las estructuras tarifarias de transporte armonizadas , y
eficiencia energética de las redes de gas .
Los códigos de red se desarrollarán en materia de redes transfronterizas y en materia de integración de mercados y se entenderán sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a establecer códigos de red nacionales que no afecten al comercio transfronterizo .
La REGRT de Gas controlará y analizará la aplicación de los códigos y las directrices adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 , y sus efectos sobre la armonización de las normas aplicables que tengan por objetivo facilitar la integración del mercado .
La REGRT de Gas informará de sus conclusiones a la Agencia y hará constar el resultado del análisis en el informe anual mencionado en el apartado 3 , letra e ) , del presente artículo .
La REGRT de Gas transmitirá toda la información que la Agencia exija para el cumplimiento de las funciones contempladas en el artículo 9 , apartado 1 .
La REGRT de Gas adoptará y publicará cada dos años el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario a que se refiere el apartado 3 , letra b ) .
El plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario incluirá la modelización de la red integrada , la elaboración de modelos hipotéticos , las perspectivas europeas sobre la adecuación del suministro y una evaluación de la robustez de la red .
En particular , el plan de desarrollo de red de ámbito comunitario :
se basará en los planes de inversiones nacionales , teniendo en cuenta los planes de inversiones regionales mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , y , si procede , en los aspectos comunitarios de la planificación de la red , incluidas las directrices sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía de la Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ;
en lo relativo a las interconexiones transfronterizas , se basará también en las necesidades razonables de los distintos usuarios de las redes e integrará los compromisos a largo plazo de los inversores a que se refieren los artículos 14 y 22 de la Directiva 2009/73 / CE , y
señalará las carencias de la inversión , especialmente en lo que se refiere a la capacidad transfronteriza .
Por lo que respecta al párrafo segundo , letra b ) , podrá adjuntarse al plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario se podrá adjuntar una reseña de los obstáculos al aumento de la capacidad transfronteriza de la red derivados de los distintos procedimientos o prácticas de aprobación .
La Agencia revisará los planes decenales nacionales de desarrollo de la red para evaluar su coherencia con el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario .
Si la Agencia detecta incoherencias entre un plan decenal nacional de desarrollo de la red y el plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario , recomendará que se modifique el plan nacional o el plan comunitario no vinculante , según proceda .
Si dicho plan decenal nacional de desarrollo de la red se elabora de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 2009/73 / CE , la Agencia recomendará que la autoridad reguladora nacional competente modifique el plan decenal nacional de desarrollo de la red de conformidad con el artículo 22 , apartado 7 , de dicha Directiva e informará de ello a la Comisión .
A instancia de la Comisión , la REGRT de Gas le comunicará su punto de vista respecto a la adopción de las directrices indicadas en el artículo 23 .
Artículo 9
Control por la Agencia
La Agencia controlará la ejecución de las tareas indicadas en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , asignadas a la REGRT de Gas , e informará al respecto a la Comisión .
La Agencia llevará a cabo un seguimiento de la aplicación por parte de la REGRT de Gas de los códigos de red elaborados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , y de los códigos de red que se hayan establecido de conformidad con el artículo 6 , apartados 1 a 10 , pero que no hayan sido adoptados por la Comisión de conformidad con el artículo 6 , apartado 11 .
Cuando la REGRT de Gas haya incumplido la aplicación de dichos códigos de red , la Agencia exigirá a la REGRT de Gas que facilite una explicación debidamente motivada de los motivos del incumplimiento .
La Agencia informará a la Comisión acerca de dicha explicación y emitirá su dictamen al respecto .
La Agencia llevará a cabo un seguimiento y análisis de la aplicación de los códigos de red y de las directrices que adopte la Comisión con arreglo al artículo 6 , apartado 11 , así como de su repercusión en la armonización de las normas aplicables encaminadas a facilitar la integración del mercado y la no discriminación , la competencia efectiva y el funcionamiento eficaz del mercado , e informará de ello a la Comisión .
La REGRT de Gas presentará a la Agencia , para que ésta emita su dictamen , el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario y el proyecto de programa de trabajo anual , incluidos la información sobre el proceso de consulta y los demás documentos a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 .
En un plazo de dos meses desde la fecha de su recepción , la Agencia presentará a la REGRT de Gas y a la Comisión un dictamen debidamente motivado acompañado de las oportunas recomendaciones cuando considere que el proyecto de programa de trabajo anual o el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario no contribuyen a la no discriminación , la competencia efectiva , el funcionamiento eficiente del mercado o un nivel suficiente de interconexión transfronteriza abierta al acceso de terceros .
Artículo 10
Consultas
Cuando esté preparando los códigos de red , el proyecto de plan de desarrollo de la red de ámbito comunitario y el programa de trabajo anual indicados en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , la REGRT de Gas llevará a cabo un procedimiento de consulta , en una fase temprana y de manera abierta y transparente , que incluya a todos los participantes en el mercado relevantes , y en particular a las organizaciones representativas de todos los interesados , de conformidad con las normas de procedimiento contempladas en el artículo 5 , apartado 1 .
Esta consulta también se dirigirá a las autoridades reguladoras nacionales y otras autoridades nacionales , a las empresas de producción y suministro , a los usuarios de las redes , incluyendo a los clientes , a los gestores de redes de distribución , incluyendo a las asociaciones del sector pertinentes , a los organismos técnicos y a las plataformas de interesados afectados .
Tendrá por objeto determinar las opiniones y las propuestas de todas las partes afectadas durante el proceso de decisión .
Todos los documentos y actas de las reuniones relacionadas con las consultas mencionadas en el apartado 1 se harán públicos .
Antes de aprobar el programa de trabajo anual y los códigos de red mencionados en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 , la REGRT de Gas indicará de qué manera se han tenido en cuenta las observaciones recibidas durante la consulta .
Asimismo , hará constar los motivos cuando no se hayan tenido en cuenta determinadas observaciones .
Artículo 11
Costes
Los costes relacionados con las actividades de la REGRT de Gas mencionadas en los artículos 4 a 12 correrán a cargo de los gestores de redes de transporte y se tendrán en cuenta en el cálculo de las tarifas .
Las autoridades reguladoras sólo aprobarán dichos costes cuando sean razonables y proporcionados .
Artículo 12
Cooperación regional de los gestores de redes de transporte
Los gestores de redes de transporte mantendrán una cooperación regional en la REGRT de Gas para contribuir a las tareas indicadas en el artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3 .
En particular , publicarán un plan regional de inversiones cada dos años y podrán tomar decisiones sobre inversiones basándose en este plan .
Los gestores de redes de transporte promoverán acuerdos operacionales a fin de asegurar la gestión óptima de la red y fomentar el desarrollo de intercambios de energía , la asignación coordinada de capacidad transfronteriza mediante soluciones no discriminatorias basadas en el mercado , prestando la debida atención a los méritos específicos de las subastas implícitas para las asignaciones a corto plazo y la integración de los mecanismos de balance .
La medida a que se refiere la primera frase , destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
A tal efecto , la Comisión consultará a la Agencia y a la REGRT de Gas .
Artículo 13
Tarifas de acceso a las redes
Las tarifas , o los métodos para calcularlas , aplicadas por los gestores de redes de transporte , y aprobadas por las autoridades reguladoras de conformidad con el artículo 41 , apartado 6 , de la Directiva 2009/73 / CE , así como las tarifas publicadas conforme a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , de dicha Directiva serán transparentes , tendrán en cuenta las necesidades de integridad de la red y su mejora y reflejarán los costes reales en que se haya incurrido , en la medida en que dichos costes correspondan a los de un gestor de redes eficiente y estructuralmente comparable y sean transparentes , incluyendo al mismo tiempo una rentabilidad adecuada de las inversiones , y tendrán debidamente en cuenta , en su caso , la evaluación comparativa de tarifas efectuada por las autoridades reguladoras .
Las tarifas , o las metodologías para calcularlas , se aplicarán de forma no discriminatoria .
Los Estados miembros podrán decidir que las tarifas puedan fijarse también mediante procedimientos basados en el mercado , como las subastas , siempre que dichos procedimientos y los ingresos que con ellos se generen sean aprobados por la autoridad reguladora .
Las tarifas , o las metodologías para calcularlas , deberán favorecer la competencia y el comercio eficiente del gas , al mismo tiempo que evitarán las subvenciones cruzadas entre los usuarios de la red y proporcionarán incentivos para la inversión y mantenimiento o creación de la interoperabilidad de las redes de transporte .
Las tarifas para los usuarios de la red no serán discriminatorias y se fijarán por separado por cada punto de entrada o punto de salida del sistema de transporte .
Los mecanismos de distribución de los costes y los métodos de fijación de índices en relación con los puntos de entrada y de salida serán aprobados por las autoridades reguladoras nacionales .
A más tardar el 3 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se asegurarán de que , transcurrido un período transitorio , el cálculo de las tarifas por el uso de la red no se base en los itinerarios contractuales .
Las tarifas de acceso a la red no limitarán la liquidez del mercado ni distorsionarán el comercio transfronterizo de las diferentes redes de transporte .
Cuando las diferencias en las estructuras tarifarias o en los mecanismos de balance constituyan un obstáculo al comercio entre las redes de transporte , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 6 , de la Directiva 2009/73 / CE , todos los gestores de redes de transporte fomentarán activamente , en estrecha colaboración con las autoridades nacionales competentes , la convergencia de las estructuras tarifarias y de los principios de tarificación incluyendo también los relativos al balance .
Artículo 14
Servicios de acceso de terceros en relación con los gestores de redes de transporte
Los gestores de redes de transporte :
garantizarán la oferta de servicios de forma no discriminatoria a todos los usuarios de la red ;
ofrecerán a los usuarios de la red servicios a largo y a corto plazo .
Por lo que respecta al párrafo primero , letra a ) , cuando un gestor de la red de transporte ofrezca un mismo servicio a distintos clientes , lo hará en condiciones contractuales equivalentes , ya sea a través de contratos de transporte armonizados o mediante un código de red común aprobado por la autoridad competente de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 41 de la Directiva 2009/73 / CE .
Los contratos de transporte firmados sin fecha de comienzo fija , o de duración inferior al contrato de transporte normalizado de duración anual , no podrán dar lugar a tarifas arbitrariamente superiores o inferiores que no correspondan con el valor de mercado del servicio , de conformidad con los principios establecidos en el artículo 13 , apartado 1 .
Cuando proceda , los servicios de acceso de terceros podrán condicionarse a que los usuarios de la red ofrezcan garantías de solvencia adecuadas .
Estas garantías no constituirán barreras de entrada al mercado injustificadas y serán no discriminatorias , transparentes y proporcionadas .
Artículo 15
Servicios de acceso de terceros en relación con las instalaciones de almacenamiento y de GNL
Los gestores de almacenamientos y de la red de GNL :
ofrecerán sus servicios de manera no discriminatoria a todos los usuarios de la red que satisfagan la demanda del mercado ; en particular , cuando un gestor de de almacenamientos o de la red de GNL ofrezca el mismo servicio a diferentes clientes , lo hará en condiciones contractuales equivalentes ;
ofrecerán servicios que sean compatibles con el uso de las redes de transporte de gas interconectadas y facilitarán el acceso mediante la cooperación con el gestor de la red de transporte , y
harán pública la información pertinente , en particular los datos sobre el uso y la disponibilidad de los servicios , en un plazo compatible con las necesidades comerciales razonables de los usuarios de las instalaciones de almacenamiento y de GNL ; la publicación de dicha información estará sujeta al control de las autoridades reguladoras nacionales .
Los gestores de almacenamientos :
prestarán a terceros servicios de acceso tanto firmes como interrumpibles . El precio de la capacidad interrumpible estará reflejará la probabilidad de interrupción ;
ofrecerán a los usuarios de las instalaciones de almacenamiento servicios tanto a corto como a largo plazo , y
ofrecerán a los usuarios de las instalaciones de almacenamiento servicios , tanto agrupados como separados , de espacio de almacenamiento , inyección y extracción .
Los contratos de las instalaciones de almacenamiento y de GNL no podrán dar lugar a tarifas arbitrarias más elevadas en caso de que se firmen :
fuera del año natural del gas sin fecha de comienzo fija , o
con una duración inferior al contrato normalizado de las instalaciones de almacenamiento y de GNL de duración anual .
Los límites contractuales sobre las dimensiones mínimas obligatorias de la capacidad de la instalación de GNL y de la capacidad de almacenamiento se justificarán mediante limitaciones técnicas y permitirán que los usuarios del almacenamiento más pequeños obtengan acceso a los servicios de almacenamiento .
Artículo 16
Principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión aplicables a los gestores de redes de transporte
Se pondrá a disposición de todos los participantes en el mercado la capacidad máxima en los puntos importantes a que hace referencia el artículo 18 , apartado 3 , teniendo en cuenta la integridad de la red y el funcionamiento eficaz de la misma .
Los gestores de redes de transporte aplicarán y publicarán unos mecanismos de asignación de la capacidad transparentes y no discriminatorios . Estos mecanismos deberán :
proporcionar señales económicas apropiadas para una utilización eficiente y máxima de la capacidad técnica , facilitar las inversiones en nuevas infraestructuras y facilitar los intercambios transfronterizos de gas natural ;
ser compatibles con los mecanismos de mercado , incluidos los mercados al contado y los grandes centros de intercambio , y ser , al mismo tiempo , flexibles y capaces de adaptarse a un entorno de mercado en evolución , y
ser compatibles con los regímenes de acceso a las redes de los Estados miembros .
Los gestores de redes de transporte aplicarán y publicarán procedimientos no discriminatorios y transparentes de gestión de la congestión que faciliten los intercambios transfronterizos de gas natural sobre una base no discriminatoria , partiendo de los siguientes principios :
en caso de congestión contractual , el gestor de la red de transporte ofrecerá la capacidad no utilizada en el mercado primario , al menos con un día de antelación y con carácter interrumpible , y
los usuarios de la red que deseen revender o subarrendar su capacidad contractual no utilizada en el mercado secundario tendrán derecho a hacerlo .
Por lo que respecta al párrafo primero , letra b ) , los Estados miembros podrán exigir a los usuarios de la red que notifiquen o informen de lo anterior al gestor de la red de transporte .
En caso de congestión física , el gestor de la red de transporte o , cuando proceda , las autoridades reguladoras aplicarán mecanismos de asignación de la capacidad transparentes y no discriminatorios .
Los gestores de redes de transporte evaluarán regularmente la demanda del mercado con miras a nuevas inversiones .
Al planificar nuevas inversiones , los gestores de redes de transporte evaluarán la demanda del mercado y tendrán en cuenta la seguridad del suministro .
Artículo 17
Principios acerca de los mecanismos de asignación de capacidad y procedimientos de gestión de la congestión aplicables a las instalaciones de GNL
Se pondrá a disposición de los participantes en el mercado la máxima capacidad que puedan ofrecer las instalaciones de almacenamiento y de GNL , teniendo en cuenta la integridad y la buena explotación de la red .
Los gestores de almacenamiento y de GNL aplicarán y publicarán unos mecanismos de asignación de la capacidad transparentes y no discriminatorios , que :
aporten unas indicaciones económicas adecuadas para un eficiente y máximo aprovechamiento de la capacidad , y faciliten las inversiones en nuevas infraestructuras ;
sean compatibles con los mecanismos del mercado , incluidos los mercados al contado y los centros de intercambio , siendo , al mismo tiempo , flexibles y capaces de adaptarse a las cambiantes circunstancias del mercado , y
sean compatibles con los sistemas de acceso a la red conectados .
Los contratos relativos a instalaciones de almacenamiento y de GNL incluirán medidas para evitar el acaparamiento de capacidad , teniendo en cuenta los principios siguientes , que se aplicarán en los casos de congestión contractual :
el gestor de red deberá ofrecer sin demora la capacidad de almacenamiento y la capacidad de las instalaciones de GNL no utilizadas en el mercado primario ; para las instalaciones de almacenamiento , esta oferta deberá tener lugar , al menos , con un día de antelación y con carácter interrumpible ;
los usuarios de instalaciones de almacenamiento y de GNL que deseen revender la capacidad contratada en el mercado secundario deberán tener derecho a hacerlo .
Artículo 18
Requisitos de transparencia aplicables a los gestores de redes de transporte
Los gestores de redes de transporte harán pública la información detallada sobre los servicios que ofrecen y las condiciones pertinentes aplicadas , con la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva a la red .
Con objeto de garantizar unas tarifas transparentes , objetivas y no discriminatorias y facilitar una utilización eficaz de la red de gas , los gestores de redes de transporte o las autoridades nacionales competentes publicarán información razonable y suficientemente detallada sobre el origen , la metodología y la estructura de las tarifas .
En lo que respecta a los servicios prestados , cada gestor de la red de transporte publicará información cuantitativa sobre la capacidad técnica , contratada y disponible en todos los puntos relevantes , incluidos los puntos de entrada y salida , de forma periódica y regular y en un formato normalizado y de fácil comprensión .
Las autoridades competentes aprobarán , previa consulta a los usuarios de la red , los puntos relevantes del sistema de transporte sobre los que haya de publicarse información .
Los gestores de redes de transporte publicarán siempre la información exigida en el presente Reglamento de un modo comprensible , cuantificable , claro y fácilmente accesible , y no discriminatorio .
Los gestores de redes de transporte harán pública la información sobre la oferta y la demanda ex ante y ex post , basándose en las nominaciones , las previsiones y los flujos de entrada y de salida de la red efectuados .
La autoridad reguladora nacional garantizará que se publique toda esa información .
El grado de detalle de la información publicada corresponderá a la información en poder del gestor de la red de transporte .
Los gestores de redes de transporte harán públicas las medidas tomadas , así como los costes soportados y los ingresos generados para equilibrar el sistema .
Los participantes en el mercado proporcionarán a los gestores de redes de transporte los datos mencionados en el presente artículo .
Artículo 19
Requisitos de transparencia con respecto a las instalaciones de almacenamiento y a las instalaciones de GNL
Los gestores de almacenamientos y de GNL publicarán información detallada sobre los servicios que ofrecen y las condiciones impuestas , junto con la información técnica necesaria para que los usuarios de las instalaciones de almacenamiento y de GNL puedan acceder a ellas de manera efectiva .
En cuanto a los servicios prestados , los gestores de almacenamientos y de GNL publicarán información sobre la capacidad de almacenamiento y la capacidad de las instalaciones de GNL , contratada y disponible , de forma cuantificada , periódica y continua , y , además , de manera estandarizada y fácilmente comprensible para el usuario .
Los gestores de almacenamientos y de GNL divulgarán siempre la información requerida por el presente Reglamento de forma inteligible , claramente cuantificable y fácilmente accesible , y , asimismo , de manera no discriminatoria .
Los gestores de almacenamientos y de GNL harán pública la cantidad de gas de cada instalación de almacenamiento o grupo de instalaciones de almacenamiento , si es esta la forma en que se ofrece el acceso a los usuarios del sistema , los flujos de entrada y de salida y la capacidad de las instalaciones de almacenamiento y de GNL , incluidas las instalaciones exentas del acceso de terceros .
Esta información se comunicará también al gestor de la red de transporte , que la hará pública de forma agregada por sistema o subsistema definido por los puntos correspondientes .
La información se actualizará al menos diariamente .
Cuando para una instalación de almacenamiento exista un solo usuario , dicho usuario podrá presentar a la autoridad reguladora nacional una solicitud motivada de tratamiento confidencial de los datos mencionados en el párrafo primero .
Si dicha autoridad reguladora nacional llega a la conclusión de que la solicitud en cuestión está justificada , teniendo en cuenta , en particular , la necesidad de ponderar el interés de legítima protección del secreto comercial cuya revelación afectaría de forma negativa a la estrategia comercial global del usuario del almacenamiento y el objetivo de creación de un mercado interior del gas competitivo , podrá permitir al gestor de almacenamientos que no haga públicos los datos mencionados en el párrafo primero durante un período máximo de un año .
El párrafo segundo no dispensará al gestor de red de la obligación de comunicación y publicación a que se refiere el párrafo primero relativo al gestor de la red de transporte , excepto si los datos agregados son idénticos a los datos de los almacenamientos para los cuales la autoridad reguladora nacional haya aprobado que no se publiquen .
Con objeto de garantizar unas tarifas transparentes , objetivas y no discriminatorias y para facilitar una utilización eficaz de las infraestructuras , los gestores de instalaciones de GNL y de almacenamientos o las autoridades reguladoras nacionales competentes publicarán información suficientemente detallada sobre el origen , la metodología y la estructura de las tarifas para infraestructuras con arreglo al acceso regulado de terceros .
Artículo 20
Registros llevados por los gestores de redes
Los gestores de redes de transporte , gestores de almacenamientos y gestores de redes de GNL mantendrán a disposición de las autoridades nacionales , incluida la autoridad reguladora nacional , la autoridad nacional de competencia y la Comisión , toda la información a que se refieren los artículos 18 y 19 y el anexo I , parte 3 , durante un período de cinco años .
Artículo 21
Normas y tarifas de balance
Las normas de balance que se elaboren serán equitativas , no discriminatorias y transparentes , y se basarán en criterios objetivos .
Las normas de balance reflejarán las auténticas necesidades del mercado considerando los recursos de que dispone el gestor de la red de transporte .
Las normas de balance se basarán en el mercado .
A fin de que los usuarios de la red puedan aplicar a tiempo medidas correctoras , los gestores de redes de transporte proporcionarán información en línea fiable , suficiente y el momento oportuno sobre el balance de los usuarios de la red .
La información proporcionada corresponderá al nivel de la información disponible para el gestor de la red de transporte y al período de liquidación para el cual se calculan las tarifas de balance .
La información a que se refiere el presente apartado se facilitará sin cargo alguno .
Las tarifas de balance reflejarán los costes en la medida de lo posible , proporcionando incentivos adecuados a los usuarios de la red para equilibrar sus aportaciones y retiradas de gas .
Evitarán las subvenciones cruzadas entre usuarios de las redes y no obstaculizarán la entrada de nuevos participantes en el mercado .
Las autoridades competentes o el gestor de la red de transporte , según proceda , publicarán las tarifas de balance , así como las tarifas finales y la metodología para el cálculo de las mismas .
Los Estados miembros velarán por que los gestores de redes de transporte procuren armonizar los regímenes de balance y simplifiquen las estructuras y los niveles de las tarifas de balance , a fin de facilitar el comercio de gas .
Artículo 22
Comercio de derechos de capacidad
Cada gestor de una red de transporte , almacenamiento y GNL adoptará todas las medidas razonables para permitir el libre intercambio de los derechos de capacidad y para facilitar este intercambio de forma transparente y no discriminatoria .
Con este fin , establecerá procedimientos y contratos armonizados de transporte , de instalaciones de GNL y de almacenamiento en el mercado primario para facilitar el intercambio de capacidad en el mercado secundario y reconocer la transferencia de los derechos de capacidad primarios que notifiquen los usuarios de la red .
Estos contratos y procedimientos armonizados respecto a instalaciones de transporte , almacenamiento y GNL se notificarán a las autoridades reguladoras .
Artículo 23
Directrices
En caso necesario , las directrices sobre el grado mínimo de armonización necesario para alcanzar el objetivo del presente Reglamento especificarán lo siguiente :
los servicios de acceso de terceros , de manera detallada , incluida la naturaleza , duración y otros requisitos de estos servicios , con arreglo a los artículos 14 y 15 ;
los principios detallados que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y la aplicación de los procedimientos de gestión de la congestión en caso de congestión contractual , con arreglo a los artículos 16 y 17 ;
datos detallados sobre la aportación de información y la definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder efectivamente al sistema , así como la definición de todos los puntos relevantes para los requisitos de transparencia , incluida la información que debe publicarse en todos los puntos relevantes y los plazos previstos para la publicación de esta información , con arreglo a los artículos 18 y 19 ;
datos detallados sobre metodología de tarifas en relación con el comercio transfronterizo de gas natural , de conformidad con el artículo 13 , y
información detallada sobre los aspectos enumerados en el artículo 8 , apartado 6 .
Las directrices sobre los aspectos enumerados en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del presente artículo , se establecen en el anexo I , en relación con los gestores de redes de transporte .
La Comisión podrá adoptar directrices sobre las cuestiones enunciadas en el apartado 1 del presente artículo y modificar las directrices a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) , del mismo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
La aplicación y la modificación de las directrices adoptadas con arreglo al presente artículo reflejarán diferencias entre las redes nacionales de gas , y por tanto no se requerirán términos y condiciones detalladas y uniformes de acceso de terceros a nivel comunitario .
Sin embargo , podrán fijar requisitos mínimos que haya que satisfacer para cumplir con las condiciones no discriminatorias y transparentes para el acceso a la red , necesarias para un mercado interior de gas natural , que podrán aplicarse considerando las diferencias entre las redes nacionales de gas .
Artículo 24
Autoridades reguladoras
En el ejercicio de las atribuciones que les confiere el presente Reglamento , las autoridades reguladoras de los Estados miembros garantizarán el cumplimiento del mismo y de las directrices adoptadas de conformidad con el artículo 23 .
Siempre que sea necesario , cooperarán entre sí , con la Comisión y la Agencia en cumplimiento del capítulo VIII de la Directiva 2009/73 / CE .
Artículo 25
Suministro de información
Los Estados miembros y las autoridades reguladoras suministrarán a la Comisión , a instancia de ésta , toda la información necesaria para los propósitos del artículo 23 .
La Comisión fijará un plazo razonable para que se facilite la información , teniendo en cuenta la complejidad de la información necesaria y la urgencia que revista su obtención .
Artículo 26
Derecho de los Estados miembros a establecer medidas más detalladas
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos de los Estados miembros de mantener o introducir medidas que contengan disposiciones más detalladas que las establecidas en él y en las directrices a que se refiere el artículo 23 .
Artículo 27
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión dicho régimen , correspondiente a las disposiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 , a más tardar el 1 de julio de 2006 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo régimen que no corresponda a las disposiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 a más tardar el 3 de septiembre de 2009 , así como cualquier modificación posterior que le afecte a la mayor brevedad .
El régimen de sanciones adoptado en virtud del apartado 1 no será de naturaleza penal .
Artículo 28
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 51 de la Directiva 2009/73 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 29
Informe de la Comisión
La Comisión supervisará la aplicación del presente Reglamento .
En el informe que la Comisión debe elaborar en virtud del artículo 52 , apartado 6 , de la Directiva 2009/73 / CE , informará también de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento .
Este informe analizará especialmente en qué medida el Reglamento ha permitido garantizar unas condiciones de acceso a las redes de transporte de gas no discriminatorias y que reflejen los costes , para favorecer la posibilidad de elección de los consumidores en un mercado interior que funcione correctamente y contribuir a la seguridad del suministro a largo plazo .
De ser necesario , el informe irá acompañado de las propuestas y / o recomendaciones adecuadas .
Artículo 30
Excepciones y exenciones
El presente Reglamento no se aplicará a :
las redes de transporte de gas natural situadas en los Estados miembros mientras sean de aplicación las excepciones establecidas en virtud del artículo 49 de la Directiva 2009/73 / CE ;
nuevas infraestructuras principales , es decir , los interconectores entre Estados miembros , las instalaciones de almacenamiento y de GNL y los aumentos significativos de capacidad en las infraestructuras ya existentes , así como las modificaciones de dichas infraestructuras que permitan el desarrollo de nuevas fuentes de suministro de gas , según lo dispuesto en el artículo 36 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2009/73 / CE , que están exentos de lo dispuesto en los artículos 9 , 14 , 32 , 33 y 34 o el artículo 41 , apartados 6 , 8 y 10 , de dicha Directiva siempre que estén exentos de las disposiciones citadas en el presente párrafo , con la excepción del artículo 19 , apartado 4 , del presente Reglamento , o
las redes de transporte de gas natural para las que se hayan concedido excepciones en virtud de lo dispuesto en el artículo 48 de la Directiva 2009/73 / CE .
Por lo que respecta al párrafo primero , letra a ) , los Estados miembros a los que se hayan concedido excepciones con arreglo al artículo 49 de la Directiva 2009/73 / CE podrán solicitar a la Comisión que establezca una excepción temporal a la aplicación del presente Reglamento por un período de hasta dos años a partir de la fecha en que expiren las excepciones a que se refiere esta letra .
Artículo 31
Derogación
Artículo 32
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 211 de 19.8.2008 , p. 23 .
DO C 172 de 5.7.2008 , p. 55 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 289 de 3.11.2005 , p. 1 .
Véase la página 94 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 262 de 22.9.2006 , p. 1 .
ANEXO I
DIRECTRICES SOBRE
Los gestores de redes de transporte ofrecerán servicios firmes e interrumpibles de un día de duración como mínimo .
Los contratos de transporte armonizados y el código común de la red se elaborarán de forma que faciliten los intercambios y la reutilización de la capacidad contratada por los usuarios de la red sin dificultar la liberación de capacidad .
Los gestores de redes de transporte desarrollarán códigos de red y contratos armonizados tras consultar adecuadamente a los usuarios de la red .
Los gestores de redes de transporte aplicarán procedimientos de nominación y renominación normalizados .
Desarrollarán sistemas de información y medios de comunicación electrónica para suministrar a los usuarios de la red datos adecuados y simplificar las transacciones tales como las nominaciones , la contratación de capacidad y la transferencia de derechos de capacidad entre los usuarios de la red .
Los gestores de redes de transporte armonizarán los procedimientos formales de solicitud y los plazos de respuesta con arreglo a las mejores prácticas del sector a fin de reducir al mínimo los plazos de respuesta .
Ofrecerán sistemas informáticos de confirmación y de reserva de capacidad así como procedimientos de nominación y renominación a más tardar el 1 de julio de 2006 , previa consulta a los usuarios de la red correspondientes .
Los gestores de redes de transporte no podrán exigir a los usuarios el pago de ningún canon por las solicitudes de información y las transacciones relacionadas con los contratos de transporte que se efectúen conforme a las normas y procedimientos normalizados .
En el caso de las solicitudes de información que impliquen gastos extraordinarios o excesivos , como estudios de viabilidad , podrá exigirse el pago de un canon siempre que los gastos estén debidamente justificados .
Los gestores de redes de transporte cooperarán con otros gestores de redes de transporte para coordinar el mantenimiento de sus respectivas redes y reducir al mínimo las perturbaciones en los servicios de transporte ofrecidos a los usuarios de la red y a los gestores de redes de transporte de otras regiones y para garantizar la seguridad del suministro en condiciones equitativas , también en lo que respecta al tránsito .
Durante los períodos de mantenimiento , los gestores de redes de transporte publicarán regularmente información actualizada y detallada sobre la duración prevista y los efectos del mantenimiento .
Los gestores de redes de transporte llevarán un registro diario del mantenimiento efectivo y de las perturbaciones de transporte que se produzcan , que pondrán a disposición de la autoridad competente , cuando ésta lo solicite .
Los afectados por la perturbación también podrán solicitar esa información .
Principios que rigen los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión relativos a los gestores de redes de transporte y aplicación de estos principios en caso de congestión contractual
Los mecanismos de asignación de capacidad y los procedimientos de gestión de la congestión favorecerán el desarrollo de la competencia y el comercio fluido de capacidad y serán compatibles con los mecanismos de mercado , incluidos los mercados al contado y los grandes centros de intercambio .
Serán flexibles y adaptables a la evolución del mercado .
Estos mecanismos y procedimientos tendrán en cuenta la integridad del sistema de que se trate y la seguridad del suministro .
Estos mecanismos y procedimientos no dificultarán la entrada de nuevos participantes ni crearán obstáculos indebidos para la entrada en el mercado .
Tampoco impedirán la competencia real entre los participantes en el mercado , incluidos los nuevos participantes y las empresas con cuotas de mercado reducidas .
Estos mecanismos y procedimientos suministrarán las señales económicas adecuadas para un uso eficiente y máximo de la capacidad técnica y facilitarán las inversiones en nuevas infraestructuras .
Se advertirá a los usuarios de la red sobre el tipo de circunstancias que podría afectar a la disponibilidad de la capacidad contratada .
La información sobre interrupciones debe estar en consonancia con el nivel de información de que dispone el gestor de la red de transporte .
En caso de que surjan dificultades para cumplir con las obligaciones contractuales de suministro , debido a razones de integridad de la red , los gestores de redes de transporte deberán informar a los usuarios de la red y buscar sin demora una solución no discriminatoria .
Los gestores de redes de transporte consultarán a los usuarios de la red acerca de los procedimientos antes de su aplicación y acordarán dichos procedimientos con la autoridad reguladora .
Procedimientos de gestión de la congestión en caso de congestión contractual
En caso de no utilización de la capacidad contratada , los gestores de redes de transporte pondrán esta capacidad a disposición del mercado primario en condiciones interrumpibles , a través de contratos de duración variable , siempre que el usuario de la red de que se trate no ofrezca la capacidad en el mercado secundario a un precio razonable .
Los ingresos procedentes de la capacidad interrumpible liberada se desglosarán conforme a las normas que establezca o apruebe la autoridad reguladora competente .
Dichas normas serán compatibles con el requisito de un uso eficaz y eficiente del sistema .
Las autoridades reguladoras competentes podrán fijar un precio razonable para la capacidad interrumpible liberada teniendo en cuenta las circunstancias específicas existentes .
Cuando proceda , los gestores de redes de transporte procurarán ofrecer en el mercado al menos partes de la capacidad no utilizada en forma de capacidad firme .
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva al sistema , definición de todos los puntos relevantes a efectos de los requisitos de transparencia requerida e información que deberá publicarse en todos los puntos relevantes y calendario de publicación de la misma
Definición de la información técnica necesaria para que los usuarios de la red puedan acceder de forma efectiva al sistema
Los gestores de redes de transporte publicarán , como mínimo , la siguiente información acerca de sus redes y servicios :
descripción completa y detallada de los diferentes servicios ofrecidos y sus tarifas ;
los distintos tipos posibles de contratos de transporte para estos servicios y , en su caso , el código de red y / o las condiciones normalizadas que contengan los derechos y obligaciones de todos los usuarios de la red , incluidos los contratos de transporte armonizados y otros documentos importantes ;
los procedimientos armonizados que se aplican al utilizar el sistema de transporte , con las definiciones de los términos clave ;
las disposiciones sobre la asignación de capacidad , la gestión de la congestión , los procedimientos de reutilización y los procedimientos contra el acaparamiento ;
las normas aplicables a los intercambios de capacidad en el mercado secundario con respecto al gestor de la red de transporte ;
en su caso , los niveles de flexibilidad y tolerancia de los servicios de transporte y otros que no ocasionan gastos aparte , así como cualquier otro servicio de flexibilidad que se ofrezca y su correspondiente coste ;
descripción detallada del sistema de gas de los gestores de redes de transporte con todos los puntos relevantes de interconexión de su sistema con el sistema de otros gestores de redes de transporte y / o con otras infraestructuras de gas , como por ejemplo las instalaciones de gas natural licuado ( GNL ) , y la infraestructura necesaria para prestar los servicios auxiliares definidos en el artículo 2 , punto 14 , de la Directiva 2009/73 / CE ;
información sobre la calidad del gas y los requisitos de presión ;
las normas aplicables para la conexión con el sistema operado por el gestor de la red de transporte , y
cualquier información , facilitada con tiempo suficiente , sobre los cambios efectivos o propuestos de los servicios o las condiciones , incluidos los datos a que se refieren las letras a ) a i ) .
Definición de todos los puntos relevantes para los requisitos de transparencia
Los puntos relevantes incluirán , como mínimo :
todos los puntos de entrada a la red gestionada por el gestor de la red de transporte ;
los puntos de salida más relevantes que representen al menos el 50 % de la capacidad total de salida de la red de un gestor de la red de transporte determinado , incluidos todos los puntos de salida o zonas de salida que representen más del 2 % de la capacidad de salida total de la red ;
todos los puntos que conecten las diferentes redes de los gestores de redes de transporte ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de la red de transporte con una terminal de GNL ;
todos los puntos esenciales dentro de la red de un gestor de la red de transporte determinado , incluidos los puntos que conectan con los grandes centros de intercambio del gas .
Se consideran esenciales todos los puntos que , según la experiencia , pueden experimentar congestión física ;
todos los puntos que conecten la red de un gestor de la red de transporte determinado con la infraestructura necesaria para prestar los servicios auxiliares definidos en el artículo 2 , punto 14 , de la Directiva 2009/73 / CE .
Información que deberá publicarse en todos los puntos relevantes y calendario de publicación de la misma
En todos los puntos relevantes , los gestores de redes de transporte publicarán en Internet , de forma periódica y continua y en un formato normalizado de fácil comprensión , la siguiente información sobre la situación diaria de la capacidad :
la capacidad técnica máxima de los flujos en ambas direcciones ;
la capacidad total contratada e interrumpible , y
la capacidad disponible .
Los gestores de redes de transporte publicarán , para todos los puntos relevantes , las capacidades disponibles para al menos los 18 meses siguientes , y actualizarán esta información como mínimo una vez al mes o con mayor frecuencia , en caso de disponer de nuevos datos .
Los gestores de redes de transporte publicarán a diario la actualización de los servicios disponibles a corto plazo ( en el día y la semana siguiente ) en función , entre otras cosas , de las nominaciones , haciendo hincapié en los compromisos contractuales y las previsiones periódicas a largo plazo sobre las capacidades anuales disponibles durante 10 años , en relación con todos los puntos relevantes .
Los gestores de redes de transporte publicarán las tasas mensuales de utilización de capacidad máxima y mínima alcanzadas y los flujos medios anuales en todos los puntos relevantes , correspondientes a los últimos tres años , de forma continua .
Los gestores de redes de transporte llevarán un registro diario de los flujos reales agregados correspondiente a períodos de al menos tres meses .
Los gestores de redes de transporte llevarán el registro de todos los contratos de capacidad y de cualquier otra información pertinente relacionada con el cálculo y la concesión de acceso a la capacidad disponible ; dicho registro estará a disposición de las autoridades nacionales competentes , para el desempeño de sus funciones .
Los gestores de redes de transporte proporcionarán instrumentos de fácil utilización para calcular las tarifas de los servicios disponibles y comprobar en línea la capacidad disponible .
Cuando los gestores de redes de transporte no puedan publicar la información con arreglo a los puntos 1 , 3 y 7 , consultarán a las autoridades nacionales competentes y establecerán lo antes posible un plan de acción que tendrá que ponerse en práctica , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 1775/2005
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
La cooperación dentro de estas estructuras regionales presupone la separación efectiva entre , por una parte , las actividades de red y , por otra , las de producción y suministro , sin la cual la cooperación regional entre los gestores de redes de transporte crea un riesgo de actuaciones contrarias a la competencia .
La mayor parte de los participantes en el VI Foro de Madrid de los días 30 y 31 de octubre de 2002 manifestaron ya su preferencia por los sistemas de entrada-salida para facilitar el desarrollo de la competencia .
Las tarifas no deben depender de la ruta de transporte .
Se necesita un acceso homogéneo a la información relativa al estado físico y a la eficiencia de la red , de manera que todos los participantes en el mercado puedan evaluar la situación general de la oferta y la demanda , y determinar cuáles son los motivos que explican los movimientos de los precios mayoristas .
Esto incluye una información más precisa sobre la oferta y la demanda , la capacidad de la red , los flujos y el mantenimiento , el balance y la disponibilidad y el uso del almacenamiento .
Con el fin de alcanzar los objetivos establecidos en los apartado 1 y 2 , la Comisión podrá definir la zona geográfica cubierta por cada estructura de cooperación regional teniendo presente las estructuras de cooperación regional existentes .
Se permitirá que cada Estado miembro propicie la cooperación en más de una zona geográfica .
ofrecerán servicios de acceso de terceros firmes e interrumpibles .
El precio de la capacidad interrumpible reflejará la probabilidad de la interrupción ;
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1775/2005 a partir del 3 de marzo de 2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 9 de enero de 2009 ( DO C 75 E de 31.3.2009 , p. 38 ) , Posición del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2009 .
Los gestores de redes de transporte publicarán al menos una vez al año , dentro de una fecha límite fijada , todos los períodos de mantenimiento programados que puedan afectar a los derechos de los usuarios derivados de los contratos de transporte , y la información operativa correspondiente , con la suficiente antelación incluyendo la publicación de forma inmediata y no discriminatoria de todos los cambios en los períodos de mantenimiento programados y la notificación del mantenimiento no programado , tan pronto como el gestor de la red de transporte disponga de la información .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 984/2012 de la Comisión
de 24 de octubre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 391/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión financia desde 1990 las medidas adoptadas por los Estados miembros en el ámbito del control y la observancia en el sector pesquero , en consonancia con los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 693/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] modificó la fecha en que los Estados miembros deben notificar su programa anual de control de la actividad pesquera a la Comisión .
A efectos de simplificación y habida cuenta del escaso coste de algunas inversiones , es conveniente aceptar los proyectos de importe inferior a 40000 EUR sin solicitar justificación alguna de los Estados miembros .
Las normas referentes a los justificantes de las solicitudes de prefinanciación deben adecuarse a las disposiciones correspondientes establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , EURATOM ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Habida cuenta del principio de buena gestión financiera , se deben proporcionar a los Estados miembros indicaciones precisas sobre las normas que deben seguirse para poder beneficiarse de la asistencia financiera de la Unión cuando se realicen gastos en el ámbito del control y la observancia en el sector pesquero .
Es necesario simplificar y precisar las normas aplicables a la participación financiera de la Unión en los programas de control nacionales .
Las inversiones relacionadas con actividades de control y observancia pueden ser realizadas por las autoridades nacionales competentes , por organismos administrativos o por el sector privado .
Procede adaptar la declaración de gastos a este respecto .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 391/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
Los Estados miembros que deseen recibir una participación financiera por los gastos que hayan realizado con arreglo al artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 deberán remitir a la Comisión un programa anual de control de la actividad pesquera a más tardar el 15 de noviembre del año anterior al año de ejecución de que se trate . » .
En el artículo 5 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 10 , se sustituye el título por « Prefinanciación » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se sustituye la palabra « anticipo » por la palabra « prefinanciación » .
En el artículo 10 , se sustituye el apartado 2 por el siguiente texto :
La prefinanciación se abonará sobre la base bien de un contrato celebrado entre la administración competente y el proveedor , bien de cualesquiera justificantes que permitan comprobar la conformidad de las medidas financiadas con las condiciones de los proyectos mencionados en el apartado 1 . » .
En el anexo IV , letra a ) , se sustituye el inciso iv ) por el siguiente texto :
gastos de viaje de inspectores , fiscales , jueces y pescadores que asistan a los cursos , así como del personal encargado de la formación , » .
El anexo V se modifica de la siguiente manera :
Se sustituye la letra h ) por el siguiente texto :
costes de salarios del personal de las administraciones nacionales e indemnizaciones ; » .
Se añade la siguiente letra i ):
subvenciones . » .
En el anexo VI se sustituye la letra x ) por el siguiente texto :
en el caso de los cursos de formación y seminarios , se incluirá información sobre el tema y el conferenciante , una lista de los participantes y la fecha y lugar de la actividad de formación . » .
Se sustituye el anexo VII por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2012 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
DO L 192 de 22.7.2011 , p. 33 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VII
Declaración de gastos
Decisión de la Comisión de / no _
Referencia nacional ( en su caso ) _
El abajo firmante _ , en representación de la autoridad _ , responsable de los procedimientos de financiación y control pertinentes , certifica , tras efectuar la correspondiente verificación , que todos los importes abajo indicados representan el gasto total , pagado en 20 _ , de conformidad con la normativa nacional pertinente , en relación con los proyectos aprobados y referidos a las medidas enunciadas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo :
equipos informáticos y redes informáticas
dispositivos de tecnología de control remoto y dispositivos de registro electrónico y transmisión de datos
proyectos piloto relativos a nuevas tecnologías
programas de formación e intercambio de funcionarios de los servicios de control
planes piloto de inspección y de observadores
evaluación del gasto público en materia de control
seminarios y medios de comunicación
adquisición y modernización de buques y aeronaves
Asimismo certifica que la declaración de gastos es exacta y la solicitud de pago tiene en cuenta los importes reembolsados .
Las operaciones se han desarrollado con arreglo a los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo y en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , y a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en particular en lo que se refiere :
a la aplicación de los procedimientos de gestión y control destinados a comprobar el suministro de los productos y servicios cofinanciados y la realidad de los gastos , así como a prevenir , detectar y corregir irregularidades , luchar contra el fraude y recuperar los importes indebidamente abonados .
Por último , certifica que ha recibido / no ha recibido [ 3 ] un anticipo por la(s ) medida(s ) _ antes mencionadas .
La declaración de gastos es exacta .
Fecha ,
Nombre , sello , cargo y firma de la autoridad competente
Las inversiones a que se hace referencia en el artículo 8 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden ser realizadas por las autoridades nacionales competentes , por organismos administrativos o por el sector privado .
Importe redondeado al segundo decimal .
Táchese lo que no proceda . »
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 contempla , entre otras actuaciones , medidas financieras de la Unión relativas al gasto en materia de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación para la ejecución de tales medidas .
GASTOS [ 1 ] DERIVADOS DE LA REALIZACIÓN DEL PROGRAMA NACIONAL POR EL QUE SE APLICAN LOS SISTEMAS DE CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA DE LA ACTIVIDAD PESQUERAMencionados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión
al cumplimiento de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 ; en el caso de los contratos públicos , certifica que los contratos se han adjudicado a la oferta económicamente más ventajosa y se ha tratado de evitar cualquier posible conflicto de intereses , respetándose los principios de transparencia e igualdad de trato y , en su caso , de conformidad con la normativa de la UE relativa a la coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , suministros y servicios ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 100/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/53 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 2005 , relativa a la aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a los equipos radioeléctricos destinados a participar en el sistema de identificación automática ( AIS ) .
La Decisión 2005/53 / CE deroga , con efecto a partir del 26 de julio de 2005 , la Decisión 2003/213 / CE , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XVIII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 4zzm ( Decisión 2004/71 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
« 4zzn .
32005 D 0053 : Decisión 2005/53 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 2005 , relativa a la aplicación de la letra e ) del apartado 3 del artículo 3 de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo a los equipos radioeléctricos destinados a participar en el sistema de identificación automática ( AIS ) ( DO L 22 de 26.1.2005 , p. 14 ) . » .
El texto del punto 4zzl ( Decisión 2003/213 / CEE de la Comisión ) queda suprimido con efecto a partir del 26 de julio de 2005 .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/53 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 25 .
DO L 22 de 26.1.2005 , p. 14 .
DO L 81 de 28.3.2003 , p. 46 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1421/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 858/2011 de la Comisión
de 24 de agosto de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 874/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 2 de mayo de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir datos identificativos en los apartados de la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2136/2004 de la Comisión ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos o las entidades a los que se refiere el artículo 2
Fecha de nacimiento : 26.7.1952 .
Otros datos : antiguo Presidente del Partido Patriótico Nacional .
Viktor Anatoljevitch Bout [ alias : a ) Butt , b ) Bont , c ) Butte , d ) Boutov , e ) Vitali Sergitov ] .
Fecha de nacimiento : a ) 13.1.1967 , b ) 13.1.1970 .
Pasaportes : a ) 21N0532664 , b ) 29N0006765 , c ) 21N0557148 , d ) 44N3570350 .
Otros datos : empresario y comerciante y transportista de armas y minerales .
Fecha de nacimiento : 29.8.1948 .
Otros datos : antiguo Ministro de Hacienda .
Fecha de nacimiento : a ) 24.12.1946 , b ) 14.12.1957 , c ) 26.6.1944 , d ) 26.7.1946 , e ) 24.12.1944 .
Pasaportes : a ) pasaporte diplomático liberiano : D001548-99 , b ) pasaporte ordinario liberiano : 0058070 ( plazo de validez : 10.1.2000-9.1.2005 ; nombre : Mamadee Kamara ; fecha de nacimiento : 26.7.1946 ; lugar de nacimiento : Gbarnga , provincia de Bounty ) ; c ) pasaporte diplomático liberiano : 001546 ( plazo de validez : 1.8.1999-30.8.2001 ; fecha de nacimiento : 24.12.1944 ; lugar de nacimiento : Ganta , provincia de Nimba ) ; d ) pasaporte diplomático liberiano : D/000953-98 .
Fecha de nacimiento : 28.10.1950 .
Otros datos : antiguo Director ejecutivo del aeropuerto internacional Robertsfield .
Fecha de nacimiento : a ) 10.1.1947 , b ) 10.6.1947 .
Otros datos : antiguo Ministro de Tierra , Minas y Energía .
Otros datos : Embajador de Liberia ante la República Federal de Nigeria .
Fecha de nacimiento : 3.11.1952 .
Otros datos : antiguo Senador , asesor del antiguo Presidente liberiano Charles Taylor .
Fecha de nacimiento : 11.11.1952 .
Otros datos : antiguo Ministro de Cultura , Información y Turismo .
Fecha de nacimiento : 1959 .
Nacionalidad : gambiana .
Otros datos : ejecutivo de la Compañía Maderera Oriental .
Fecha de nacimiento : 10.7.1970 .
Lugar de nacimiento : Beirut .
Nacionalidad : libanesa .
Gus Kouwenhoven [ alias : a ) Kouvenhoven , b ) Kouenhoven , c ) Kouenhaven ] .
Fecha de nacimiento : 15.9.1942 .
Otros datos : propietario del Hotel África ; Presidente de la Compañía Maderera Oriental .
Leonid Yukhimovich Minin [ alias : a ) Blavstein , b ) Blyuvshtein , c ) Blyafshtein , d ) Bluvshtein , e ) Blyufshtein , f ) Vladamir Abramovich Kerler , g ) Vladimir Abramovich Kerler , h ) Vladimir Abramovich Popilo-Veski , i ) Vladimir Abramovich Popiloveski , j ) Vladimir Abramovich Popela , k ) Vladimir Abramovich Popelo , l ) Wulf Breslan , m ) Igor Osols ] .
Fecha de nacimiento : a ) 14.12.1947 , b ) 18.10.1946 .
Pasaportes alemanes falsos ( nombre : Minin ): a ) 5280007248D , b ) 18106739D.
Otros datos : Propietario de las Empresas de madera tropical exótica .
Fecha de nacimiento : 31.5.1942 .
Otros datos : asesora principal del antiguo Presidente Charles Taylor .
Fecha de nacimiento : 9.8.1966 .
Pasaportes : a ) D-001829-00 , b ) D-002081-00 .
Otros datos : empresario , antiguo vicecomisario de la Oficina de Asuntos Marítimos .
Mohamed Ahmad Salame [ alias a ) Mohamed Ahmad Salami , b ) Ameri Al Jawad , c ) Jawad Al Ameri , d ) Moustapha Salami , e ) Moustapha A Salami ] .
Fecha de nacimiento : a ) 22.9.1961 , b ) 18.10.1963 .
Lugar de nacimiento : Abengourou , Costa de Marfil .
Pasaportes : a ) pasaporte ordinario libanés : 1622263 ( plazo de validez : 24.4.2001-23.4.2006 ) , b ) pasaporte diplomático togolés : 004296/00409/00 ( plazo de validez : 21.8.2002-23.8.2007 ) , c ) pasaporte diplomático liberiano : 000275 ( plazo de validez : 11.1.98-10.1.2000 ) , d ) pasaporte diplomático liberiano : 002414 ( plazo de validez : 20.6.2001-19.6.2003 ) , nombre : Ameri Al Jawad , fecha de nacimiento : 18.10.1963 , lugar de nacimiento : Ganta , provincia de Nimba , e ) pasaporte costamarfileño , f ) pasaporte diplomático liberiano : D/001217 .
Otros datos : Propietario de la Empresa maderera Mohamed and Company .
Fecha de nacimiento : a ) 26.7.1956 , b ) 26.7.1946 .
Nacionalidad : liberiana .
Pasaporte : OR/0056672-01 .
Otros datos : Director ejecutivo de la Liberian Petroleum and Refining Corporation ( LPRC ) .
Fecha de nacimiento : 27.9.1965 .
Otros datos : ex esposa del antiguo Presidente Charles Taylor .
Antigua representante permanente de Liberia en la Organización Marítima Internacional .
Antiguo miembro principal del Gobierno liberiano .
Otros datos : hijo del antiguo Presidente Charles Taylor .
Fecha de nacimiento : a ) 1.9.1947 , b ) 28.1.1948 .
Otros datos : antiguo Presidente de Liberia .
Fecha de nacimiento : 17.1.1963 .
Pasaporte diplomático liberiano : D/003835-04 ( plazo de validez : 4.6.2004-3.6.2006 ) .
Otros datos : esposa del antiguo Presidente Charles Taylor .
Fecha de nacimiento : a ) 17.12.1960 , b ) 17.12.1962 .
Pasaporte diplomático liberiano : D/002216 .
Fecha de nacimiento : 22.6.1957 .
Pasaportes : a ) pasaporte diplomático liberiano : D-00148399 , b ) pasaporte de Comisario de asuntos marítimos : D/002356 .
Otros datos : antiguo Comisario de Asuntos Marítimos de Liberia .
Fecha de nacimiento : a ) 28.2.1969 , b ) 29.2.1969 .
Lugar de nacimiento : Tiaplay , provincia de Nimba .
Pasaporte diplomático liberiano : D00123299 ( plazo de validez : 10.2.99-9.2.2001 , fecha de nacimiento : 29.2.1969 ) .
Otros datos : antiguo Director de la compañía aérea gambiana New Millenium .
Antiguo diputado al Parlamento de Gambia .
Encarcelado en Gambia .
Lugar de nacimiento : Odessa , URSS ( ahora Ucrania ) .
Nacionalidad : israelí .
Pasaportes israelíes : a ) 6019832 ( plazo de validez : 6.11.94-5.11.99 ) , b ) 9001689 ( plazo de validez : 23.1.97-22.1.2002 ) , c ) 90109052 ( expedido el 26.11.97 ) . Pasaporte ruso : KI0861177 .
Pasaporte boliviano : 65118 . Pasaporte griego : sin datos .
Otros datos : Director de Lonestar Airways .
Asociado de Lone Star Communications Cooperation .
Otros datos : antiguo Director de los servicios especiales de seguridad .
Antiguo jefe de la Unidad especial de seguridad de Liberia . » .
Otros datos : antiguo Jefe de protocolo presidencial ; Presidente del grupo empresarial Mohammad .
Directiva 2006/9 / CE de la Comisión
de 23 de enero de 2006
por la que se modifica la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de dicuat fijados en la misma
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes , el impacto en el medio terrestre , acuático y en la atmósfera , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
El contenido máximo de residuos ( LMR , límite máximo de residuos ) refleja la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas para conseguir una adecuada protección de las plantas , aplicados de tal modo que la cantidad de residuos sea la menor posible y toxicológicamente aceptable , en particular por lo que se refiere a la ingesta alimentaria estimada .
Estos LMR se fijan en el nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimenticios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos en terceros países de productos fitosanitarios que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimenticios que pueden entrar en el mercado comunitario .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de dicuat a que se refiere la Directiva 90/642 / CEE .
La exposición continuada de los consumidores a estos plaguicidas a través de los residuos que permanecen en algunos productos alimenticios se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 3 ] .
De acuerdo con los cálculos realizados , los LMR en cuestión garantizan que no se superará la ingesta diaria aceptable .
Una evaluación de la información disponible muestra que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
En consecuencia , conviene establecer nuevos contenidos máximos de residuos de dicuat .
El establecimiento o la modificación a escala comunitaria de LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer contenidos máximos provisionales de residuos de dicuat , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , así como en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dicuat .
Transcurrido ese período , los LMR provisionales de la Comunidad se convertirán en definitivos .
Conviene , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 90/642 / CE queda modificado como sigue : en el grupo « 4 .
Semillas oleaginosas » , se inserta la entrada « Semillas de cáñamo » entre las entradas « Semillas de algodón » y « Otros » .
Artículo 2
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 26 de julio de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 27 de julio de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/76 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 14 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/72 / CE de la Comisión ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 63 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , la columna relativa al dicuat se sustituye por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y ejemplos de productos a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Dicuat
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( excepto las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Yucas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotas
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas , de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas , de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el Calabrese )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colinabos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Champiñones
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulos ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica que el límite máximo de residuos ha sido establecido temporalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . » .
Kiwis
Lechugas y similares
Berros
Los contenidos máximos de residuos de plaguicidas deben someterse a un seguimiento constante , pudiendo modificarse si los nuevos usos o datos disponibles así lo aconsejan .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
relativa a la autorización de comercialización de aceite rico en ácido araquidónico procedente de la Mortierella alpina como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 8080 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 1999 , la empresa Abbott Laboratories ( ahora Suntory Limited , Japón ) realizó una petición a las autoridades competentes de los Países Bajos para comercializar el aceite rico en ácido araquidónico procedente de la Mortierella alpina como nuevo ingrediente alimentario .
El 19 de octubre de 2005 , las autoridades competentes de los Países Bajos emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el aceite rico en ácido araquidónico procedente de la Mortierella alpina puede ser utilizado de forma segura en preparados para lactantes y preparados para prematuros .
El 17 noviembre 2005 , la Comisión transmitió a todos los Estados miembros el informe de evaluación inicial .
En el plazo de 60 días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por consiguiente , el 26 de junio de 2007 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 10 de julio de 2008 , la EFSA aprobó el dictamen de la Comisión técnica científica de productos dietéticos , nutrición y alergias que había solicitado la Comisión con respecto a la seguridad del aceite procedente del hongo Mortierella alpina .
En el dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que el aceite procedente del hongo Mortierella alpina es una fuente segura de ácido araquidónico susceptible de utilizarse en preparados para lactantes y preparados de continuación .
Los anexos I y II de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , sobre preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 2 ] , especifican las normas para la adición de ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga ( 20 y 22 átomos de carbono ) , y en particular de ácido araquidónico , a preparados para lactantes y preparados de continuación .
A partir de la evaluación científica , se ha determinado que el aceite procedente del hongo Mortierella alpina se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tal y como se especifica en el anexo , el aceite procedente del hongo Mortierella alpina puede ser comercializado en la Comunidad como nuevo ingrediente alimentario para su empleo en preparados para lactantes y preparados de continuación , definidos en el artículo 2 de la Directiva 2006/141 / CE , y en preparados para prematuros .
La adición de aceite procedente del hongo Mortierella alpina a preparados para lactantes y preparados de continuación quedará limitada por su contenido en ácido araquidónico según las normas especificadas en el anexo I , punto 5.7 , y en el anexo II , punto 4.7 , de la Directiva 2006/141 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Beverage & Food Company , Suntory Limited , 2-4-1 Shibakoen Minato-ku , Tokio , Japón
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DEL ACEITE RICO EN ÁCIDO ARAQUIDÓNICO PROCEDENTE DE LA MORTIERELLA ALPINA
Descripción
El aceite rico en ácido araquidónico , de color amarillo claro , se obtiene de la fermentación del hongo Mortierella alpina empleando harina de soja y aceite de soja como sustratos .
Especificaciones del aceite rico en ácido araquidónico procedente de la Mortierella alpina
Ácido araquidónico
Índice de peróxidos
Índice de acidez
Índice de anisidina
Ácidos grasos libres
Materia insaponificable
Color amarillo ( Lovibond 50,8 mm )
Color rojo ( Lovibond 50,8 mm )
Su empleo en preparados para prematuros cumplirá con las disposiciones de la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 3].Artículo 2
La denominación del nuevo ingrediente alimentario autorizado por la presente Decisión en la etiqueta del producto alimenticio que lo contenga será « aceite de Mortierella alpina » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 974/2011 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2011
por el que se aprueba la sustancia activa acrinatrina con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifican el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión y la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
La acrinatrina es una sustancia activa cuya integridad se ha establecido con arreglo a dicho Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura la acrinatrina .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de esta sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en los dos meses siguientes a la entrada en vigor de dicho Reglamento .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en la que se establece la no inclusión de la acrinatrina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado previsto en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 14 de enero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 21 de octubre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la acrinatrina a la Comisión a petición de esta última [ 8 ] .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad , documentos que ultimaron como informe de revisión de la Comisión relativo a la acrinatrina con fecha de 17 de junio de 2011 .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen acrinatrina satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede aprobar la acrinatrina con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y habida cuenta de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es necesario incluir determinadas condiciones y restricciones .
Sin perjuicio de la conclusión de que debe aprobarse la acrinatrina , procede , en particular , pedir información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones que define el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica generada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse lo que a continuación se expone .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que examinen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan acrinatrina .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones existentes .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 9 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 10 ] , debe ser modificado en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
La sustancia activa acrinatrina , especificada en el anexo I , queda aprobada en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa acrinatrina , a más tardar el 30 de junio de 2012 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la parte B de la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga acrinatrina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , deberá ser reevaluado por los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la parte B de la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Una vez determinado este requisito , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga acrinatrina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , como máximo el 31 de diciembre de 2015 ; o
en el caso de los productos que contengan acrinatrina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , como máximo el 31 de diciembre de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto jurídico por el que las sustancias en cuestión se hayan incorporado al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
Se suprime la fila relativa a la acrinatrina en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance acrinathrin » ( Conclusión de la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa acrinatrina utilizada como plaguicida ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(12):1872 [ 72 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1872 .
Puede consultarse en línea , en la dirección siguiente : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Acrinatrina
No CAS : 101007-06-1
No CICAP : 678
( S)-α-ciano-3-fenoxibenzil ( Z)-(1R,3S)-2,2-dimetil-3-[2-(2,2,2-trifluoro-1-trifluorometiletoxicarbonil)vinil]ciclopropanocarboxilato o
( S)-α-ciano-3-fenoxibenzil ( Z)-(1R)-cis-2,2-dimetil-3-[2-(2,2,2-trifluoro-1-trifluorometiletoxicarbonil)vinil]ciclopropanocarboxilato
Impurezas :
1,3-diciclohexilurea : 2 g / kg como máximo
1 de enero de 2012
31 de diciembre de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida y acaricida en dosis no superiores a 22,5 g / ha por aplicación .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la acrinatrina , en particular sus apéndices I y II , tal como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de julio de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la protección de los operadores y trabajadores y velarán por que las condiciones de uso incluyan , cuando proceda , el empleo de un equipo de protección individual adecuado ;
prestarán especial atención al riesgo para los organismos acuáticos , en particular los peces , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo ;
prestarán especial atención a los riesgos para los artrópodos no diana y las abejas , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
el riesgo potencial para las aguas subterráneas del metabolito 3-PBAld [ 2 ] ;
el riesgo crónico para los peces ;
la evaluación del riesgo para los artrópodos no diana ;
el posible impacto sobre los trabajadores y los consumidores , y la evaluación del riesgo medioambiental de la posible degradación estereoselectiva de cada isómero en los vegetales , los animales y el medio ambiente .
El solicitante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información que figura en los puntos 1 , 2 y 3 el 31 de diciembre de 2013 a más tardar y la información que figura en el punto 4 dos años después de la adopción de directrices específicas .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
3-fenoxibenzaldehído
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Pureza
el riesgo potencial para las aguas subterráneas del metabolito 3-PBAld [ 1 ] ;
El solicitante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información que figura en los puntos 1 , 2 y 3 el 31 de diciembre de 2013 a más tardar y la información que figura en el punto 4 dos años después de la adopción de directrices específicas .
3-fenoxibenzaldehído »
La Decisión 2008/934 / CE dispone la no inclusión de la acrinatrina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la fila relativa a la acrinatrina del anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( CE ) no 918/2007 de la Comisión
de 31 de julio de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de agosto de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de agosto de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de agosto de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de agosto de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
40,56 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
41,48 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Recomendación de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
sobre las medidas de reducción del riesgo de las sustancias siguientes : ftalato de bencilo y butilo ( BBP ) , 2-furaldehído ( furfural ) y ácido perbórico , sal de sodio
[ notificada con el número C(2008 ) 2328 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , las siguientes sustancias se han clasificado como sustancias prioritarias para su evaluación de acuerdo con los Reglamentos ( CE ) no 2268/95 [ 2 ] y ( CE ) no 143/97 [ 3 ] de la Comisión , relativos respectivamente a la segunda y a la tercera lista de sustancias prioritarias , según establece el Reglamento ( CEE ) no 793/93 :
ftalato de bencilo y butilo ( BBP ) ,
2-furaldehído ( furfural ) ,
ácido perbórico , sal de sodio .
Los Estados miembros ponentes designados según dichos Reglamentos han llevado a término las actividades de evaluación del riesgo que suponen estas sustancias para el ser humano y el medio ambiente , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , de 28 de junio de 1994 , por el que se establecen los principios de evaluación del riesgo para el ser humano y el medio ambiente de las sustancias existentes de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 4 ] , y han sugerido estrategias para limitar los riesgos.(2 ) El Comité Científico de la Toxicidad , la Ecotoxicidad y el Medio Ambiente ( CCTEMA ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM ) han sido consultados y han emitido dictámenes con respecto a las evaluaciones del riesgo efectuadas por los ponentes .
Estos dictámenes pueden encontrarse en la página Internet de los Comités Científicos .
Los resultados de la evaluación del riesgo y otros resultados de la estrategia de limitación del riesgo se recogen en la correspondiente Comunicación de la Comisión [ 5 ] .
Basándose en dicha evaluación , es conveniente recomendar determinadas medidas de reducción del riesgo en relación con ciertas sustancias .
Las medidas de reducción del riesgo recomendadas para los trabajadores deben aplicarse dentro del marco de la legislación sobre protección de los trabajadores , de la que se considera que ofrece el marco adecuado para limitar los riesgos de estas sustancias en la medida necesaria .
Las medidas de reducción del riesgo previstas en la presente Recomendación se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
RECOMIENDA :
SECCIÓN 1
FTALATO DE BENCILO Y BUTILO ( BBP ) ;
( No CAS 85-68-7 ; no Einecs 201-622-7 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 1 , 2 )
Que las emisiones locales de BBP al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
Que , respecto a las cuencas hidrográficas en las que las emisiones de BBP puedan constituir un riesgo , el Estado miembro correspondiente establezca normas de calidad medioambiental ( NCM ) , y que se incluyan en los planes hidrológicos de cuenca contemplados en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( Directiva marco de aguas ) medidas nacionales de reducción de la contaminación para cumplir dichas NCM en el año 2015 .
SECCIÓN 2
2-FURALDEHÍDO ( FURFURAL )
( No CAS 98-01-1 ; no Einecs 202-627-7 )
Medidas de reducción del riesgo para el medio ambiente ( 3 , 4 , 5 , 6 )
La evaluación del riesgo ha identificado fuentes de emisiones de furfural ( por ejemplo , importantes contaminaciones procedentes de los procesos de formación de pasta con sulfito en la industria del papel ) distintas de las procedentes de la sustancia producida o importada .
La necesidad de una gestión adicional del riesgo puede considerarse de la mejor manera según la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y la Directiva 2000/60 / CE , utilizando los datos del informe completo de evaluación del riesgo .
Que las autoridades competentes de los Estados miembros correspondientes establezcan , en las autorizaciones que concedan en virtud de la Directiva 2008/1 / CE , condiciones , valores límite de emisión o parámetros o medidas técnicas equivalentes respecto al furfural a fin de aplicar las mejores técnicas disponibles ( MTD ) , teniendo en cuenta las características técnicas de las instalaciones correspondientes , su ubicación geográfica y las condiciones ambientales locales .
Que los Estados miembros lleven a cabo un seguimiento cuidadoso de la aplicación de las MTD relativas al furfural e informen a la Comisión sobre los eventuales cambios importantes , en el marco del intercambio de información sobre las MTD .
Que las emisiones locales de furfural al medio ambiente se controlen , en caso necesario , mediante normas nacionales a fin de que no quepa esperar ningún riesgo para el medio ambiente .
SECCIÓN 3
ÁCIDO PERBÓRICO , SAL DE SODIO
( No CAS 11138-47-9 ; no Einecs 234-390-0 )
Medidas de reducción del riesgo para los trabajadores ( 7 )
Que los empresarios que utilicen perboratos de sodio tomen nota de las eventuales directrices sectoriales específicas que se elaboren en el ámbito nacional basándose en las directrices prácticas de carácter no obligatorio facilitadas por la Comisión de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 8 ] .
SECCIÓN 4
DESTINATARIOS
La presente Recomendación se dirige a todos los sectores que importen , produzcan , transporten , almacenen , formulen en preparados o elaboren de otra manera , utilicen , eliminen o recuperen dichas sustancias , así como a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
DO L 231 de 28.9.1995 , p. 18 .
DO L 25 de 28.1.1997 , p. 13 .
DO L 161 de 29.6.1994 , p. 3 .
DO C 149 de 14.6.2008 , p. 14 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en ultimo lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
Directiva modificada por la Directiva 2007/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 1883/2005 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas CIEM I , II ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
I , II ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
7 de noviembre de 2005
Reglamento ( CE ) no 547/2009 de la Comisión
de 24 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2012
relativa a la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de agosto de 2010 , el 1 de septiembre de 2010 , el 1 de octubre de 2010 , el 1 de noviembre de 2010 , el 1 de diciembre de 2010 , el 1 de enero de 2011 , el 1 de febrero de 2011 , el 1 de marzo de 2011 , el 1 de abril de 2011 , el 1 de mayo de 2011 y el 1 de junio de 2011 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los Funcionarios de la Unión Europeas y el régimen aplicable a los demás agentes de la Unión , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , el artículo 13 , párrafo segundo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 964/2011 del Consejo [ 2 ] se fijaron , en aplicación del artículo 13 , párrafo primero , del anexo X del Estatuto , los coeficientes correctores que afectan a partir del 1 de julio de 2010 a las retribuciones pagadas , en la moneda de su país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países .
Procede adaptar , con arreglo al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , a partir del 1 de agosto , el 1 de septiembre , el 1 de octubre , el 1 de noviembre , el 1 de diciembre de 2010 , el 1 de enero , el 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2011 , algunos de estos coeficientes correctores , dado que , teniendo en cuenta los datos estadísticos que obran en poder de la Comisión , la variación del coste de la vida , medida con arreglo al coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , ha resultado ser , para ciertos terceros países , superior al 5 % a partir de su última fijación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales de la Unión Europea destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para ciertos países , indicados en el anexo .
Este contiene once cuadros mensuales que precisan los países afectados y las sucesivas fechas de aplicabilidad para cada uno de ellos .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento financiero y corresponden a las diferentes fechas mencionadas en el párrafo primero .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2012 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 253 de 29.9.2011 , p. 1 .
ANEXO
AGOSTO 2010
Lugares de destino
Paridades económicas agosto 2010
Tipos de cambio agosto 2010 [ 1 ]
Coeficientes correctores agosto 2010 [ 2 ]
Egipto
SEPTIEMBRE 2010
Paridades económicas septiembre 2010
Tipos de cambio septiembre 2010 [ 3 ]
Coeficientes correctores septiembre 2010 [ 4 ]
Sudán
OCTUBRE 2010
Paridades económicas octubre 2010
Tipos de cambio octubre 2010 [ 5 ]
Coeficientes correctores octubre 2010 [ 6 ]
Etiopía
Haití
Surinam
Timor Oriental
NOVIEMBRE 2010
Paridades económicas noviembre 2010
Tipos de cambio noviembre 2010 [ 7 ]
Coeficientes correctores noviembre 2010 [ 8 ]
Guinea
DICIEMBRE 2010
Paridades económicas diciembre 2010
Tipos de cambio diciembre 2010 [ 9 ]
Coeficientes correctores diciembre 2010 [ 10 ]
Sierra Leona
ENERO 2011
Paridades económicas enero 2011
Tipos de cambio enero 2011 [ 11 ]
Coeficientes correctores enero 2011 [ 12 ]
Pakistán
FEBRERO 2011
Paridades económicas febrero 2011
Tipos de cambio febrero 2011 [ 13 ]
Coeficientes correctores febrero 2011 [ 14 ]
Uzbekistán
Tayikistán
MARZO 2011
Paridades económicas marzo 2011
Tipos de cambio marzo 2011 [ 15 ]
Coeficientes correctores marzo 2011 [ 16 ]
Arabia Saudí
Belarús
República Democrática del Congo
ABRIL 2011
Paridades económicas abril 2011
Tipos de cambio abril 2011 [ 17 ]
Coeficientes correctores abril 2011 [ 18 ]
Azerbaiyán
Rusia
Ucrania
MAYO 2011
Paridades económicas mayo 2011
Tipos de cambio mayo 2011 [ 19 ]
Coeficientes correctores mayo 2011 [ 20 ]
Kenia
JUNIO 2011
Paridades económicas junio 2011
Tipos de cambio junio 2011 [ 21 ]
Coeficientes correctores junio 2011 [ 22 ]
Tailandia
1 EURO = x unidades de la moneda nacional , excepto USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , R. D. Congo , Timor Oriental .
Bruselas = 100 .
Bruselas = 100 .
Decisión no 2/2005 del Consejo de Asociación UE-Marruecos
de 18 de noviembre de 2005
por la que se modifica el Protocolo 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , firmado en Bruselas el 26 de febrero de 1996 , y , en particular , su Protocolo 4 , artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 4 del Acuerdo establece la acumulación bilateral del origen entre la Comunidad y Marruecos , y la acumulación total del origen entre la Comunidad , Marruecos , Argelia y Túnez .
Es deseable ampliar el sistema de acumulación para posibilitar la utilización de las materias originarias de la Comunidad , Bulgaria , Islandia , las Islas Feroe , Noruega , Rumanía , Suiza ( incluido Liechtenstein ) , Turquía o cualquier otro país que forme parte de la Asociación Euromediterránea , de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , a fin de desarrollar el comercio y promover la integración regional .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado sólo entre los países que cumplan las condiciones requeridas y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario introducir nuevas disposiciones relativas al certificado de origen .
A fin de aplicar el sistema de acumulación ampliado y de evitar la elusión de los derechos de aduana , es necesario armonizar las disposiciones relativas a la prohibición del reintegro o la exención de los derechos de aduana y las condiciones de transformación estipuladas en el Protocolo 4 para que las materias no originarias obtengan el carácter originario .
El sistema de acumulación del origen ampliado significa que se aplicarán las mismas disposiciones sobre las normas de origen en el contexto de los acuerdos preferenciales celebrados entre los países en cuestión .
Las mercancías que estén en tránsito o en almacenamiento el día en que se empiece a aplicar la presente Decisión deben estar cubiertas por disposiciones transitorias que les permitan acogerse al sistema de acumulación ampliado .
Para facilitar el comercio y simplificar las gestiones administrativas es deseable permitir a los agentes comerciales la utilización de declaraciones del proveedor a largo plazo .
Si bien hay que adoptar declaraciones conjuntas con respecto al Principado de Andorra y la República de San Marino , no es necesario mantener las declaraciones conjuntas contempladas en los artículos 1 , 19 , 33 y 39 .
Se necesitan algunas modificaciones técnicas para corregir anomalías en las distintas versiones lingüísticas del texto y entre dichas versiones .
Por lo tanto , es conveniente , para el correcto funcionamiento del Acuerdo y con vistas a facilitar el trabajo de los usuarios y las administraciones aduaneras , incorporar en un nuevo texto del Protocolo 4 todas las disposiciones en cuestión .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 4 del Acuerdo , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , junto con las correspondientes declaraciones conjuntas , queda sustituido por el texto que figura en anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del primer día del mes siguiente al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 70 de 18.3.2000 , p. 2 .
PROTOCOLO 4
relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
ÍNDICE
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II
DEFINICIÓN DE LA NOCIÓN DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS »
Artículo 3
Artículo 4
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
Artículo 11
TÍTULO III
CONDICIONES DE TERRITORIALIDAD
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
TÍTULO IV
REINTEGRO O EXENCIÓN
Artículo 15
TÍTULO V
PRUEBA DE ORIGEN
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 23
Artículo 24
Artículo 25
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 27 bis
Artículo 28
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 31
TÍTULO VI
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 32
Artículo 33
Artículo 33 bis
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
TÍTULO VII
CEUTA Y MELILLA
Artículo 37
Artículo 38
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 39
Artículo 40
Lista de anexos
Anexo I :
Anexo II :
Anexo III bis :
Anexo III ter :
Anexo IV bis :
Anexo IV ter :
Anexo V :
Anexo VI :
Declaraciones conjuntas
Declaración conjunta relativa al Principado de Andorra
Declaración conjunta relativa a la República de San Marino
Definiciones
A efectos del presente Protocolo , se entenderá por :
« fabricación » : todo tipo de elaboración o transformación incluido el montaje o las operaciones concretas ;
« materia » : todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » : el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » : tanto las materias como los productos ;
« valor en aduana » : el valor calculado de conformidad con el Acuerdo de 1994 relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo OMC sobre el valor en aduana ) ;
« precio franco fábrica » : el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante de la Comunidad o de Marruecos en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que el precio incluya el valor de todas las materias utilizadas , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables cuando se exporte el producto obtenido ;
« valor de las materias » : el valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , si no se conoce y no puede determinarse dicho valor , el primer precio comprobable pagado por las materias en la Comunidad o en Marruecos ;
« valor de las materias originarias » : el valor de dichas materias con arreglo a lo especificado en la letra g ) aplicado mutatis mutandis ;
« valor añadido » : el precio franco fábrica de los productos menos el valor en aduana de cada una de las materias incorporadas originarias de países contemplados en los artículos 3 y 4 o , si el valor en aduana no se conoce o no puede determinarse , el primer precio comprobable pagado por las materias primas en la Comunidad o en Marruecos ;
« capítulos » y « partidas » : los capítulos y las partidas ( de cuatro cifras ) utilizadas en la nomenclatura que constituye el sistema armonizado de Designación y Codificación de Mercancías , denominado en el presente Protocolo « el sistema armonizado » o « SA » ;
« clasificado » : la clasificación de un producto o de una materia en una partida determinada ;
« envío » : los productos que se envían , bien sea al mismo tiempo de un exportador a un destinatario o al amparo de un documento único de transporte que cubra su envío del exportador al destinatario o bien sea , a falta de dicho documento , al amparo de una factura única ;
« territorios » : incluye las aguas territoriales .
TÍTULO II
Condiciones generales
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de la Comunidad :
los productos enteramente obtenidos en la Comunidad en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en la Comunidad que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ella , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en la Comunidad en el sentido del artículo 6 ;
las mercancías originarias del Espacio Económico Europeo ( EEE ) en el sentido del Protocolo 4 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
A efectos de la aplicación del Acuerdo , se considerarán originarios de Marruecos :
los productos enteramente obtenidos en Marruecos en el sentido del artículo 5 ;
los productos obtenidos en Marruecos que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que tales materias hayan sido objeto de elaboración o transformación suficiente en Marruecos en el sentido del artículo 6 .
Las disposiciones del apartado 1 , letra c ) , sólo se aplicarán cuando sea aplicable un acuerdo de libre comercio entre Marruecos , por un lado , y los Estados AELC / EEE , por otro ( Islandia , Liechtenstein y Noruega ) .
Acumulación en la Comunidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] , Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los productos serán considerados originarios de la Comunidad si son obtenidos en ésta , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada el 27 y el 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en la Comunidad de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en la Comunidad no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de la Comunidad únicamente cuando el valor añadido allí sea superior al valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países contemplados en los apartados 1 y 2 .
Si éste no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en la Comunidad .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación de elaboración o transformación en la Comunidad , conservarán su origen cuando sean exportados a uno de estos países . 4 bis .
A efectos de aplicación de lo dispuesto en el articulo 2 , apartado 1 , letra b ) , las operaciones de elaboración o de transformación realizadas en Marruecos , Argelia o Túnez se considerarán efectuadas en la Comunidad cuando los productos obtenidos sean objeto en la Comunidad de posteriores operaciones de elaboración o de transformación .
Cuando , de conformidad con esta disposición , los productos originarios sean obtenidos en dos o más o de los países en cuestión , se considerarán originarios de la Comunidad únicamente si las operaciones de elaboración o transformación van más allá de las citadas en el artículo 7 .
La acumulación prevista en el presente artículo sólo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando sea aplicable un acuerdo comercial preferencial de conformidad con el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) entre los países que aspiran a adquirir el carácter de originario y el país de destino ;
cuando las materias y productos utilizados hayan adquirido el carácter de productos originarios por la aplicación de unas normas de origen idénticas a las previstas en el presente Protocolo ,
cuando se publiquen los correspondientes anuncios indicando el cumplimiento de las condiciones necesarias para solicitar la acumulación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en Marruecos según sus propios procedimientos .
La acumulación prevista en el presente artículo será aplicable a partir de la fecha indicada en el anuncio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comunidad proporcionará a Marruecos , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Acumulación en Marruecos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Marruecos si son obtenidos en Marruecos , incorporando materias originarias de Bulgaria , Suiza ( incluido Liechtenstein ) [ 1 ] El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
, Islandia , Noruega , Rumanía , Turquía o la Comunidad , a condición de que hayan sido objeto en Marruecos de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , los productos serán considerados originarios de Marruecos si son obtenidos en Marruecos , incorporando materias originarias de las Islas Feroe o de cualquier país integrante de la Asociación Euromediterránea , basada en la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euromediterránea celebrada los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , excepto Turquía , a condición de que hayan sido objeto en Marruecos de operaciones de elaboración o transformación que vayan más allá de las citadas en el artículo 7 .
No será necesario que estas materias hayan sido objeto de suficientes elaboraciones o transformaciones .
Cuando las elaboraciones o transformaciones efectuadas en Marruecos no vayan más allá de las citadas en el artículo 7 , el producto obtenido se considerará originario de Marruecos únicamente cuando el valor añadido allí supere el valor de las materias utilizadas originarias de cualquiera de los países citados en los apartados 1 y 2 .
Si éste no fuera el caso , el producto obtenido será considerado originario del país que aporte el valor más elevado a las materias originarias utilizadas en su fabricación en Marruecos .
Los productos originarios de uno de los países contemplados en los apartados 1 y 2 , que no sean objeto de ninguna operación en Marruecos , mantendrán su origen cuando sean exportados a uno de esos países . 4 bis .
A efectos de aplicación de lo dispuesto en el articulo 2 , apartado 2 , letra b ) , las operaciones de elaboración o de transformación realizadas en la Comunidad , en Argelia o en Túnez se considerarán efectuadas en Marruecos cuando los productos obtenidos sean objeto en Marruecos de posteriores operaciones de elaboración o de transformación .
Cuando , de conformidad con esta disposición , los productos originarios sean obtenidos en dos o más o de los países en cuestión , se considerarán originarios de Marruecos únicamente si las operaciones de elaboración o transformación van más allá de las citadas en el artículo 7 .
Marruecos proporcionará a la Comunidad , a través de la Comisión de las Comunidades Europeas , información detallada de los acuerdos , incluidas sus fechas de entrada en vigor y sus correspondientes normas de origen , aplicables a los demás países citados en los apartados 1 y 2 .
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en la Comunidad o en Marruecos :
los productos minerales extraídos de sus suelos o del fondo de sus mares u océanos ;
los productos vegetales recolectados en la Comunidad o en Marruecos ;
los animales vivos nacidos y criados en la Comunidad o en Marruecos ;
los productos procedentes de animales vivos criados en la Comunidad o en Marruecos ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en la Comunidad o en Marruecos ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar fuera de las aguas territoriales de la Comunidad o de Marruecos por sus buques ;
los productos elaborados en sus buques factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra f ) ;
los artículos usados recogidos en la Comunidad o en Marruecos , aptos únicamente para la recuperación de las materias primas , entre los que se incluyen los neumáticos usados que sólo sirven para recauchutar o utilizar como desecho ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en la Comunidad o en Marruecos ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marinos fuera de sus aguas territoriales siempre que tengan derechos de suelo para explotar dichos suelo y subsuelo ;
las mercancías fabricadas en la Comunidad o en Marruecos a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a j ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques factoría » empleadas en el apartado 1 , letras f ) y g ) , se aplicarán solamente a los buques y buques factoría :
que estén matriculados o registrados en un Estado miembro de la Comunidad o en Marruecos ;
que enarbolen pabellón de un Estado miembro de la Comunidad o de Marruecos ;
que pertenezcan al menos en un 50 % a nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Marruecos , o a una sociedad cuya sede principal esté situada en uno de esos Estados , cuyo gerente o gerentes , el presidente del consejo de administración o de vigilancia y la mayoría de los miembros de estos consejos sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Marruecos , y la mitad al menos de cuyo capital , además , en lo que se refiere a sociedades de personas o a sociedades de responsabilidad limitada , pertenezca a esos Estados o a organismos públicos o a nacionales de dichos Estados ;
en los cuales el capitán y los oficiales sean nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Marruecos ,
cuya tripulación esté integrada al menos en un 75 % por nacionales de Estados miembros de la Comunidad o de Marruecos .
Productos suficientemente transformados o elaborados
A efectos de la aplicación del artículo 2 , se considerará que las materias no originarias han sido suficientemente elaboradas o transformadas cuando se cumplan las condiciones que figuran en el anexo II .
Estas condiciones indican , para todos los productos cubiertos por el Acuerdo , las elaboraciones o transformaciones que se han de llevar a cabo sobre las materias no originarias utilizadas en la fabricación de dichos productos , y se aplican únicamente en relación con tales materias .
En consecuencia , se deduce que , si un producto que ha adquirido carácter originario al reunir las condiciones establecidas en la lista para ese producto se utiliza en la fabricación de otro , no se aplican las condiciones aplicables al producto en el que se incorpora , y no se deberán tener en cuenta las materias no originarias que se hayan podido utilizar en su fabricación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las materias no originarias que , de conformidad con las condiciones establecidas en la lista del anexo II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto , podrán utilizarse siempre que :
su valor total no supere el 10 % del precio franco fábrica del producto ;
no se supere , en virtud de la aplicación del presente apartado , ninguno de los porcentajes dados en la lista como valor máximo de las materias no originarias .
El presente apartado no se aplicará a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
La aplicación de los apartados 1 y 2 estará sujeta a las disposiciones del artículo 7 .
Operaciones de elaboración o transformación insuficiente
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de productos originarios , se cumplan o no los requisitos del artículo 6 :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado , la limpieza , la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el desgranado , blanqueo , decoloración , pulido y glaseado de cereales y arroz ;
la coloración de azúcar o la formación de terrones de azúcar ;
el descascarillado , extracción de pipas o huesos y pelado de frutas , frutos secos y legumbres ;
el afilado , rectificación y corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación , preparación de surtidos ; ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas , o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más operaciones especificadas en las letras a ) a n ) ;
el sacrificio de animales .
Todas las operaciones llevadas a cabo en la Comunidad o en Marruecos sobre un producto determinado se deberán considerar conjuntamente a la hora de determinar si las operaciones de elaboración o transformación realizadas con dicho producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 .
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo establecido en el presente Protocolo será el producto concreto considerado como la unidad básica en el momento de determinar su clasificación utilizando la nomenclatura del sistema armonizado .
Por consiguiente , se considerará que :
cuando un producto compuesto por un grupo o conjunto de artículos es clasificado en una sola partida del sistema armonizado , la totalidad constituye la unidad de calificación ;
cuando un envío esté formado por varios productos idénticos clasificados en la misma partida del sistema armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta individualmente para la aplicación de lo dispuesto en el presente Protocolo .
Cuando , con arreglo a la regla general 5 del sistema armonizado , los envases están incluidos con el producto para su clasificación , serán incluidos para la determinación del origen .
Accesorios , piezas de repuesto y herramientas
Los accesorios , piezas de repuesto y herramientas que se expidan con un material , máquina , aparato o vehículo y sean parte de su equipo normal , y cuyo precio esté incluido en el precio de aquéllos , o no se facture por separado , se considerarán parte integrante del material , máquina , aparato o vehículo correspondiente .
Surtidos
Los surtidos , tal como se definen en la regla general no 3 del sistema armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición sean originarios .
Sin embargo , un surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará como originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido .
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no será necesario establecer el origen de los siguientes elementos que pudieran haberse utilizado en su fabricación :
la energía y el combustible ;
las instalaciones y el equipo ;
las máquinas y las herramientas ;
las mercancías que no entren ni se tenga previsto que entren en la composición final de producto .
TÍTULO III
Principio de territorialidad
Las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en la Comunidad o en Marruecos , a reserva de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , en los artículos 3 y 4 y en el presente artículo , apartado 3 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , en el caso de que las mercancías originarias exportadas de la Comunidad o de Marruecos a otro país sean devueltas , deberán considerarse no originarias , a menos que pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías devueltas son las mismas que fueron exportadas ,
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su conservación en buenas condiciones mientras se encontraban en ese país , o al exportarlas .
La adquisición del carácter originario en las condiciones enunciadas en el título II no se producirá por una elaboración o transformación efectuada fuera de la Comunidad o de Marruecos sobre materias exportadas de la Comunidad o de Marruecos y posteriormente reimportadas , a condición de que :
dichas materias hayan sido enteramente obtenidas en la Comunidad o en Marruecos , o que antes de su exportación hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ,
pueda demostrarse , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que :
las mercancías reimportadas son el resultado de la elaboración o transformación de las materias exportadas ,
el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Marruecos , de conformidad con el presente artículo , no supera el 10 % del precio franco fábrica del producto final para el que se alega el carácter originario .
A efectos de la aplicación del apartado 3 , las condiciones enunciadas en el título II relativas a la adquisición del carácter originario no se aplicarán a las elaboraciones o transformaciones efectuadas fuera de la Comunidad o de Marruecos .
Sin embargo , cuando en la lista del anexo II se aplique una norma que establezca el valor máximo de las materias no originarias utilizadas para determinar el carácter originario del producto final , el valor total de las materias no originarias utilizadas en el territorio de la Parte de que se trate y el valor añadido total adquirido fuera de la Comunidad o de Marruecos , de conformidad con el presente artículo , no deberán superar el porcentaje indicado .
A efectos de la aplicación de los apartados 3 y 4 , se entenderá por « valor añadido total » el conjunto de los costes acumulados fuera de la Comunidad o de Marruecos , incluido el valor de las materias incorporadas .
Las disposiciones de los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos que no cumplan las condiciones previstas en la lista del anexo II o que no pueda considerarse que hayan sido objeto de operaciones de transformación o elaboración suficientes a menos que se aplique la tolerancia general del artículo 6 , apartado 2 .
Los apartados 3 y 4 no se aplicarán a los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado .
Las elaboraciones o transformaciones con arreglo al presente artículo que se hayan realizado fuera de la Comunidad o de Marruecos deberán realizarse al amparo del régimen de perfeccionamiento pasivo o de un sistema similar .
Transporte directo
El trato preferencial previsto en el Acuerdo se aplicará exclusivamente a los productos que satisfagan los requisitos del presente Protocolo y que sean transportados directamente entre la Comunidad y Marruecos o a través de los territorios de los demás países a que se hace referencia en los artículos 3 y 4 .
No obstante , los productos que constituyan un único envío podrán ser transportados transitando por otros territorios con trasbordo o depósito temporal en dichos territorios , si fuera necesario , siempre que los productos hayan permanecido bajo la vigilancia de las autoridades aduaneras del país de tránsito o de depósito y que no hayan sido sometidos a operaciones distintas de las de descarga , carga o cualquier otra destinada a mantenerlos en buen estado .
Los productos originarios podrán ser transportados por conducciones que atraviesen territorio distinto del de la Comunidad o de Marruecos .
El cumplimiento de las condiciones contempladas en el apartado 1 se podrá acreditar mediante la presentación a las autoridades aduaneras del país de importación de :
un documento único de transporte al amparo del cual se haya efectuado el transporte desde el país exportador a través del país de tránsito , o
un certificado expedido por las autoridades aduaneras del país de tránsito que contenga :
una descripción exacta de las mercancías ,
la fecha de descarga y carga de las mercancías y , en su caso , el nombre de los buques utilizados u otros medios de transporte utilizados ,
la certificación de las condiciones en las que permanecieron las mercancías en el país de tránsito , o
en ausencia de ello , cualesquiera documentos de prueba .
Exposiciones
Los productos originarios enviados para su exposición en un país distinto a los citados en los artículos 3 y 4 , con los cuales sea aplicable la acumulación y que hayan sido vendidos después de la exposición para ser importados en la Comunidad o en Marruecos se beneficiarán , para su importación , de las disposiciones del Acuerdo , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
estos productos fueron expedidos por un exportador desde la Comunidad o desde Marruecos hasta el país de exposición y han sido expuestos en él ;
los productos han sido vendidos o cedidos de cualquier otra forma por el exportador a un destinatario en la Comunidad o en Marruecos ;
los productos han sido enviados durante la exposición , o inmediatamente después , en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ,
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos a los de exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con lo dispuesto en el título V , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador de la forma acostumbrada .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales comerciales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
Prohibición de reintegro o exención de los derechos de aduana
Las materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios de la Comunidad , Marruecos o cualquier otro de los países citados en los artículos 3 y 4 , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con lo dispuesto en el título V , no se beneficiarán en la Comunidad ni en Marruecos del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
Los productos clasificados en el capítulo 3 y en las partidas 1604 y 1605 del sistema armonizado y originarios de la Comunidad , tal como se prevé en el artículo 2 , apartado 2 , letra c ) , para los que se haya expedido o elaborado una prueba del origen de conformidad con el título V , no se beneficiarán en la Comunidad del reintegro o la exención de los derechos de aduana en cualquiera de sus formas .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se aplicará a todas las disposiciones relativas a la devolución , la condonación o la ausencia de pago parcial o total de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables en la Comunidad o en Marruecos a las materias utilizadas en la fabricación y a los productos incluidos en el apartado 1 , letra b ) , si esta devolución , condonación o ausencia de pago se aplica , expresa o efectivamente , cuando los productos obtenidos a partir de dichas materias se exporten y no se destinen al consumo nacional .
El exportador de productos amparados por una prueba de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras , todos los documentos apropiados que demuestren que no se ha obtenido ningún reembolso respecto a las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos de que se trate y que se han pagado efectivamente todos los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente aplicables a dichas materias .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 3 se aplicará también a los envases , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , accesorios , piezas de repuesto y herramientas , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 9 , y a los surtidos , en el sentido de lo dispuesto en el artículo 10 , cuando estos artículos no sean originarios .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 se aplicará únicamente a las materias a las que se aplica el Acuerdo .
Por otra parte , ello no será obstáculo a la aplicación de un sistema de restituciones a la exportación para los productos agrícolas , cuando se exporten de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo .
La prohibición contemplada en el apartado 1 no se aplicará si los productos se consideran originarios de la Comunidad o de Marruecos sin aplicación de la acumulación con materias originarias de cualquier otro de los países contemplados en los artículos 3 y 4 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Marruecos podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 5 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Marruecos ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 10 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Marruecos .
Las disposiciones del presente apartado serán aplicables hasta el 31 de diciembre de 2009 y podrán ser revisadas de común acuerdo .
TÍTULO V
Los productos originarios de la Comunidad podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo para su importación en Marruecos , así como los productos originarios de Marruecos para su importación en la Comunidad , previa presentación de una de las siguientes pruebas de origen :
un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el anexo III bis ;
un certificado de circulación de mercancías EUR-MED , cuyo modelo figura en el anexo III ter ;
en los casos contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , de una declaración , en adelante denominada « declaración en factura » o « declaración en factura EUR-MED » , establecida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle para que puedan ser identificados . El texto de dichas declaraciones en factura figura en los anexos IV bis y ter .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los productos originarios en el sentido definido en este Protocolo podrán acogerse a las disposiciones del Acuerdo en los casos especificados en el artículo 27 , sin que sea necesario presentar ninguna de las pruebas de origen mencionadas en el apartado 1 .
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Las autoridades aduaneras del país de exportación expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED a petición escrita del exportador o , bajo su responsabilidad , de su representante autorizado .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los anexos III bis y ter . Estos formularios deberán cumplimentarse en una de las lenguas en las que se ha redactado el Acuerdo y de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país de exportación .
Si los formularios se cumplimentan a mano , se deberá escribir con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que no se rellene por completo la casilla , se deberá trazar una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y una línea cruzada en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá poder presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación en el que se expida el certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y que se satisfacen todos los demás requisitos del presente Protocolo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 , el certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Marruecos en los siguientes casos :
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Marruecos , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de uno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED ,
cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad o de Marruecos , con aplicación de la acumulación contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , y en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , y cumplan los demás requisitos del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras de un Estado miembro de la Comunidad o de Marruecos expedirán un certificado de circulación EUR-MED , cuando los productos de que se trate puedan ser considerados productos originarios de la Comunidad , de Marruecos o de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que sea aplicable la acumulación , cumplan los requisitos del presente Protocolo , y :
se aplicó la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden , en el contexto de la acumulación , utilizarse como materias para la fabricación de productos destinados a la exportación a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , o
los productos pueden ser reexportados desde el país de destino a uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 .
En la casilla 7 del certificado de circulación EUR-MED deberá aparecer una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido mediante aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« CUMULATION APPLIED WITH … » ( nombre del país / países ) ,
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
« NO CUMULATION APPLIED » .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán adoptar todas las medidas necesarias para verificar el carácter originario de los productos y la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra verificación que se considere oportuna .
Garantizarán asimismo que se cumplimentan debidamente los formularios mencionados en el apartado 2 .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluye toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que estará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación real de las mercancías .
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , con carácter excepcional se podrán expedir certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED después de la exportación de los productos a los que se refieren si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores , omisiones involuntarias o circunstancias especiales ,
se demuestra a satisfacción de las autoridades aduaneras que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED que no fue aceptado a la importación por motivos técnicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 9 , se podrá expedir un certificado de circulación EUR-MED tras la exportación de los productos a los que se refiere y para los cuales se expidió un certificado de circulación EUR.1 en el momento de la exportación , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras el cumplimiento de las condiciones contempladas en el artículo 17 , apartado 5 .
A efectos de la aplicación de los apartados 1 y 2 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado EUR.1 o EUR-MED y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir a posteriori un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador coincide con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY » .
Los certificados de circulación de mercancías EUR-MED expedidos a posteriori por aplicación del apartado 2 deberán ir acompañados de la frase siguiente en lengua inglesa :
« ISSUED RETROSPECTIVELY [ Original EUR.1 no … ( fecha y lugar de expedición ) ] » .
La mención a que se refiere el apartado 5 se insertará en la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En el duplicado extendido de esta forma deberá figurar la siguiente expresión en lengua inglesa :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla 7 del duplicado del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado original de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED , será válido a partir de esa fecha .
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo control de una aduana en la Comunidad o en Marruecos , se podrá sustituir la prueba de origen inicial por uno o varios certificados EUR.1 o EUR-MED para enviar estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Comunidad o de Marruecos .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 o EUR-MED sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Artículo 21
Separación contable
Cuando el mantenimiento de existencias separadas de materias originarias y no originarias que sean idénticas e intercambiables dé lugar a costes considerables o dificultades materiales , las autoridades aduaneras , a petición escrita de los interesados , podrán autorizar que se utilice el método denominado « separación contable » ( en lo sucesivo « el método » ) para la gestión de tales existencias .
El método deberá poder garantizar que , para un período de referencia específico , el número de productos obtenidos que podrían considerarse « originarios » sea el mismo que el que se hubiera obtenido si hubiera habido separación física de las existencias .
Las autoridades aduaneras podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
El método se aplicará y esta aplicación del mismo se registrará sobre la base de los principios contables generales aplicables en el país en el que se fabricó el producto .
El beneficiario del método podrá emitir o solicitar pruebas de origen , según sea el caso , para la cantidad de productos que puedan ser considerados como originarios .
A petición de las autoridades aduaneras , el beneficiario proporcionará una declaración de la forma en que se han gestionado las cantidades .
Las autoridades aduaneras supervisarán el uso de la autorización y podrán retirarla siempre que el beneficiario haga un uso incorrecto de la autorización de cualquier manera o no cumpla alguna de las otras condiciones establecidas en este Protocolo .
Condiciones para extender una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED
La declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED contemplada en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , podrá extenderla :
cualquier exportador para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 6000 EUR .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , podrá extenderse una declaración en factura en los siguientes casos :
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Marruecos , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de uno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , sin aplicación de la acumulación con materias originarias de uno de los países contemplados en los artículos 3 y 4 , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo , siempre que se haya expedido en el país de origen un certificado EUR-MED o una declaración en factura EUR-MED ,
si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Marruecos , con aplicación de la acumulación contemplada en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , y en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo .
Podrá extenderse una declaración en factura EUR-MED si los productos de que se trata pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Marruecos o de alguno de los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 con los que es aplicable la acumulación , cumplen los requisitos del presente Protocolo y :
La declaración en factura EUR-MED contendrá una de las siguientes declaraciones en lengua inglesa :
si el origen se ha obtenido sin la aplicación de la acumulación con materias originarias de uno o más de los países contemplados en los artículos 3 y 4 :
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración EUR-MED deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país de exportación , todos los documentos apropiados que demuestren el carácter originario de los productos de que se trate y que se cumplen las demás condiciones previstas por el presente Protocolo .
El exportador extenderá la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo sobre la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial , la declaración , cuyos textos figuran en los anexos IV bis y ter , utilizando una de las versiones lingüísticas de dichos anexos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país exportador .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED llevarán la firma original manuscrita del exportador .
Sin embargo , los exportadores autorizados , en el sentido del artículo 23 , no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de presentar a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito de que aceptan la completa responsabilidad de aquellas declaraciones en factura que le identifiquen como si las hubiera firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED cuando los productos a los que se refiera se exporten , o tras la exportación , siempre que su presentación en el país de importación se efectúe a más tardar dos años después de la importación de los productos a que se refiera .
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a todo exportador ( denominado en lo sucesivo « exportador autorizado » ) que efectúe exportaciones frecuentes de productos al amparo del Acuerdo a extender declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED independientemente del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten estas autorizaciones deberán ofrecer todas las garantías necesarias , a satisfacción de las autoridades aduaneras , para verificar el carácter originario de los productos , así como el cumplimiento de las demás condiciones del presente Protocolo .
Las autoridades aduaneras podrán subordinar la concesión del estatuto de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración en factura o en la declaración en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga el exportador autorizado de la autorización .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado ya no ofrezca las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla ya las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga uso incorrecto de la autorización .
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de cuatro meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán enviarse en el plazo mencionado a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación después de transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las pruebas de origen cuando las mercancías hayan sido presentadas antes de la expiración de dicho plazo .
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país de importación de acuerdo con los procedimientos establecidos en dicho país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y podrán exigir que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación del Acuerdo .
Importación mediante envíos escalonados
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2.a ) del sistema armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas 7308 y 9406 del sistema armonizado , se deberá presentar una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados a particulares por particulares como pequeños paquetes o que formen parte del equipaje personal de los viajeros serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente Protocolo y no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , esta declaración se podrá realizar en la declaración aduanera CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a este documento .
Las importaciones ocasionales y que consistan exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios o de los viajeros o sus familias no se considerarán importaciones de carácter comercial si , por su naturaleza y cantidad , resulta evidente que a estos productos no se les piensa dar una finalidad comercial .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de pequeños paquetes , o a 1200 EUR si se trata de productos que formen parte del equipaje personal de viajeros .
Declaración del proveedor
Cuando se expide un certificado de circulación EUR.1 o se extiende una declaración en factura , en la Comunidad o en Marruecos , para productos originarios en cuya fabricación se han utilizado mercancías procedentes de Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad que han sido objeto de operaciones de elaboración o transformación en estos países sin haber obtenido el carácter de productos originarios preferenciales , se tendrá en cuenta la declaración del proveedor entregada para estas mercancías de conformidad con el presente artículo .
La declaración del proveedor contemplada en el apartado 1 servirá como prueba de las operaciones de elaboración o transformación realizadas en Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad de las que han sido objeto las mercancías en cuestión , con objeto de establecer si los productos en cuya fabricación se han utilizado estas mercancías pueden considerarse productos originarios de la Comunidad o de Marruecos y cumplen los demás requisitos del presente Protocolo .
Excepto en los casos previstos en el apartado 4 , el proveedor extenderá una declaración separada para cada envío de mercancías en la forma prescrita en el anexo V en una hoja de papel adjunta a la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial en el que se describan las mercancías en cuestión con el suficiente detalle para ser identificadas .
Cuando un proveedor suministre a un cliente específico con carácter regular mercancías respecto de las cuales las operaciones de elaboración o transformación realizadas en Argelia , Marruecos , Túnez o la Comunidad esté previsto que se mantengan constantes durante un largo período , dicho proveedor podrá presentar una sola declaración para cubrir los posteriores envíos de dichas mercancías , en adelante denominada « declaración a largo plazo del proveedor » .
La declaración a largo plazo del proveedor será generalmente válida por un período máximo de un año a partir de la fecha de expedición de la declaración .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extienda la declaración establecerán las condiciones en las que podrán admitirse períodos de validez más amplios .
El proveedor extenderá su declaración a largo plazo en la forma prescrita en el anexo VI y describirá las mercancías de que se trate con el suficiente detalle para ser identificadas .
La declaración será entregada al cliente de que se trate antes de que se le suministre el primer envío de mercancías cubiertas por la declaración o junto con su primer envío .
El proveedor informará inmediatamente al cliente si la declaración a largo plazo del proveedor deja de ser aplicable a las mercancías suministradas .
La declaración del proveedor contemplada en los apartados 3 y 4 se mecanografiará o imprimirá en una de las lenguas en las que esté redactado el Acuerdo , de conformidad con las disposiciones de la legislación nacional del país en el que se haya realizado , y llevará la firma manuscrita original del proveedor .
La declaración también podrá extenderse a mano , en cuyo caso deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
El proveedor que extienda una declaración deberá estar preparado para presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del país en el que se realice la declaración , todos los documentos apropiados que prueben que la información que se facilita en la declaración es correcta .
Documentos justificativos
Los documentos a que se refieren el artículo 17 , apartado 3 , el artículo 22 , apartado 5 , y el artículo 27 bis , apartado 6 , utilizados para justificar que los productos amparados por un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED o una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED pueden considerarse productos originarios de la Comunidad , de Marruecos o de alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 y satisfacen las demás condiciones del presente Protocolo y que la información facilitada en una declaración de proveedor es correcta , podrán presentarse , entre otras , en forma de :
prueba directa de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías de que se trate , recogida , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que prueben el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Marruecos , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que justifiquen la elaboración o la transformación de las materias en la Comunidad o en Marruecos , extendidos o expedidos en la Comunidad o en Marruecos , si estos documentos se utilizan de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o declaraciones en factura o declaraciones en factura EUR-MED que justifiquen el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en la Comunidad o en Marruecos de conformidad con el presente Protocolo , o en alguno de los demás países citados en los artículos 3 y 4 , de conformidad con normas de origen que sean idénticas a las normas del presente Protocolo ;
pruebas apropiadas en relación con las operaciones de elaboración o transformación realizadas fuera de la Comunidad o de Marruecos por aplicación del artículo 12 , que demuestren el cumplimiento de los requisitos de dicho artículo ;
declaración del proveedor que pruebe las operaciones de elaboración o transformación realizadas en la Comunidad , Túnez , Marruecos o Argelia por materias utilizadas , extendida en uno de estos países .
Conservación de la prueba de origen , las declaraciones del proveedor y los documentos justificativos
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , los documentos contemplados en el artículo 17 , apartado 3 .
El exportador que extienda una declaración en factura o una declaración en factura EUR-MED deberá conservar durante tres años , como mínimo , la copia de la mencionada declaración en factura , así como los documentos contemplados en el artículo 22 , apartado 5 . 2 bis .
El proveedor que extienda una declaración del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , las copias de la declaración y de la factura , las órdenes de entrega y otros documentos comerciales a los que se adjunte esta declaración , así como los documentos contemplados en el artículo 27 bis , apartado 6 .
El proveedor que extienda una declaración a largo plazo del proveedor deberá conservar durante tres años , como mínimo , copias de la declaración y de todas las facturas , órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por dicha declaración enviada al cliente de que se trate , así como los documentos contemplados en el artículo 27 bis , apartado 6 .
Dicho período comenzará a partir de la fecha de expiración de validez de la declaración a largo plazo del proveedor .
Las autoridades aduaneras del país de exportación que expidan un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED deberán conservar durante tres años , como mínimo , el formulario de solicitud contemplado en el artículo 17 , apartado 2 .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar durante tres años , como mínimo , los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED y las declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED que les hayan sido presentadas .
Discordancias y errores de forma
La existencia de pequeñas discordancias entre las declaraciones hechas en la prueba de origen y las realizadas en los documentos presentados en la aduana con objeto de dar cumplimiento a las formalidades necesarias para la importación de los productos no supondrá la invalidación inmediata de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , tales como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no deberán ser causa suficiente para que sean rechazados estos documentos si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones realizadas en los mismos .
Importes expresados en euros
Para la aplicación de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , y del artículo 27 , apartado 3 , en caso de que los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros de la Comunidad , Marruecos y los demás países contemplados en los artículos 3 y 4 , equivalentes a los importes expresados en euros , se fijarán anualmente por cada uno de los países en cuestión .
Un envío se beneficiará de las disposiciones del artículo 22 , apartado 1 , letra b ) , o del artículo 27 , apartado 3 , por referencia a la moneda en que se haya extendido la factura , según el importe fijado por el país de que se trate .
Los importes que se habrán de utilizar en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda nacional de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se notificarán a la Comisión de las Comunidades Europeas el 15 de octubre a más tardar y se aplicarán a partir del 1 de enero del siguiente año .
La Comisión de las Comunidades Europeas notificará a todos los países afectados los correspondientes importes .
Los países podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión a su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá diferir del importe resultante de la conversión en más de un 5 % .
Los países podrán mantener sin cambios el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , con ocasión de la adaptación anual prevista en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de redondearlo , a un aumento del contravalor expresado en moneda nacional inferior al 15 % .
El contravalor en moneda nacional se podrá mantener sin cambios si la conversión diera lugar a una disminución de dicho valor equivalente .
Los importes expresados en euros serán revisados por el Comité de Asociación a petición de la Comunidad o de Marruecos .
Al realizar esa revisión , el Comité de Asociación considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
A tal efecto , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
TÍTULO VI
Asistencia mutua
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros y de Marruecos se comunicarán mutuamente , por medio de la Comisión de las Comunidades Europeas , los modelos de sellos utilizados en sus aduanas para la expedición de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , así como las direcciones de las autoridades aduaneras competentes para la verificación de estos certificados , declaraciones en factura y declaraciones en factura EUR-MED o declaraciones del proveedor .
Para garantizar la correcta aplicación del presente Protocolo , la Comunidad y Marruecos se prestarán asistencia mutua , a través de sus respectivas administraciones aduaneras , para verificar la autenticidad de los certificados de circulación EUR.1 y EUR-MED , las declaraciones en factura y las declaraciones en factura EUR-MED o las declaraciones del proveedor y la exactitud de la información recogida en dichos documentos .
Comprobación de las pruebas de origen
La comprobación a posteriori de las pruebas de origen se efectuará por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente Protocolo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED y la factura , si se ha presentado , la declaración en factura o la declaración en factura EUR-MED , o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Todos los documentos y la información obtenida que sugieran que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos acompañarán a la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país de exportación serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión a la espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levantamiento de las mercancías condicionado a cualesquiera medidas precautorias que consideren oportunas .
Se informará lo antes posible de los resultados de la comprobación a las autoridades aduaneras que la hayan solicitado .
Estos resultados deberán indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de la Comunidad , Marruecos o cualquiera de los otros países citados en los artículos 3 y 4 y reúnen los demás requisitos del presente Protocolo .
Si , en caso de dudas fundadas , no se recibe una respuesta en el plazo de diez meses , a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Comprobación de las declaraciones del proveedor
La comprobación a posteriori de las declaraciones del proveedor o de las declaraciones a largo plazo del proveedor se efectuarán por muestreo o cuando las autoridades aduaneras del país en el que tales declaraciones se han tomado en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o extender una declaración en factura alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad del documento o de la exactitud de la información facilitada en dicho documento .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades aduaneras del país a que se refiere el apartado 1 devolverán la declaración del proveedor y factura(s ) , orden u órdenes de entrega u otros documentos comerciales relativos a las mercancías cubiertas por esta declaración , a las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración , indicando , en su caso , los motivos que justifican una solicitud de comprobación .
Enviarán , en apoyo de la solicitud de comprobación a posteriori , todos los documentos y la información obtenida que sugieran que la información que figura en la declaración del proveedor es incorrecta .
Las autoridades aduaneras del país en el que se extendió la declaración del proveedor serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
A tal efecto , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del proveedor o llevar a cabo cualquier otra verificación que consideren oportuna .
Estos resultados deberán indicar con claridad si la información facilitada en la declaración del proveedor es correcta y permitir determinar si y en qué medida dicha declaración puede tomarse en consideración para expedir un certificado de circulación EUR.1 o para extender una declaración en factura .
Solución de litigios
En caso de que surjan diferencias en relación con los procedimientos de comprobación de los artículos 33 y 33 bis que no puedan resolverse entre las autoridades aduaneras que soliciten una comprobación y las autoridades aduaneras encargadas de llevarla a cabo o cuando se planteen interrogantes en relación con la interpretación del presente Protocolo , se deberán remitir al Comité de Asociación .
En todos los casos , los litigios entre el importador y las autoridades aduaneras del país de importación se resolverán con arreglo a la legislación de dicho país .
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos se beneficien de un trato preferencial .
Zonas francas
La Comunidad y Marruecos adoptarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los productos con los que se comercie al amparo de una prueba de origen y que permanezcan durante su transporte en una zona franca situada en su territorio no sean sustituidos por otras mercancías ni sean objeto de más manipulaciones que las operaciones normales destinadas a evitar su deterioro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando sean objeto de tratamiento o transformación productos originarios de la Comunidad o de Marruecos e importados en una zona franca al amparo de una prueba de origen , las autoridades aduaneras competentes expedirán un nuevo certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED a petición del exportador , si el tratamiento o la transformación en cuestión se conforma a las disposiciones del presente Protocolo .
TÍTULO VII
Aplicación del Protocolo
El término « Comunidad » utilizado en el artículo 2 no incluye a Ceuta ni a Melilla .
Los productos originarios de Marruecos disfrutarán a todos los respectos , al importarse en Ceuta o Melilla , del mismo régimen aduanero que el aplicado a los productos originarios del territorio aduanero de la Comunidad , en virtud del Protocolo 2 del Acta de Adhesión del Reino de España y de la República Portuguesa a las Comunidades Europeas .
Marruecos concederá a las importaciones de productos cubiertos por el Acuerdo y originarias de Ceuta y Melilla el mismo régimen aduanero que el que concede a los productos importados de la Comunidad y originarios de ésta .
A efectos de la aplicación del apartado 2 a los productos originarios de Ceuta y Melilla , el presente Protocolo se aplicará , mutatis mutandis , en las condiciones especiales establecidas en el artículo 38 .
Condiciones especiales
Siempre que hayan sido transportados directamente de conformidad con el artículo 13 , se considerarán :
productos originarios de Ceuta y Melilla :
los productos enteramente obtenidos en Ceuta y Melilla ;
los productos obtenidos en Ceuta y Melilla en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en el inciso a ) , siempre que :
estos productos hayan sido suficientemente elaborados o transformados en el sentido del artículo 6 ,
o que
estos productos sean originarios de Marruecos o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 ;
productos originarios de Marruecos :
los productos enteramente obtenidos en Marruecos ;
los productos obtenidos en Marruecos en cuya fabricación se hayan utilizado productos distintos de los mencionados en la letra a ) , siempre que :
estos productos sean originarios de Ceuta y Melilla o de la Comunidad , siempre que hayan sido objeto de elaboraciones o transformaciones que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 7 .
Ceuta y Melilla serán consideradas un solo territorio .
El exportador o su representante autorizado consignarán « Marruecos » y « Ceuta y Melilla » en la casilla 2 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Además , en el caso de los productos originarios de Ceuta y Melilla , su carácter originario deberá indicarse en la casilla 4 de los certificados de circulación EUR.1 o EUR-MED o en las declaraciones en factura o en las declaraciones en factura EUR-MED .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente Protocolo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VIII
Modificaciones del Protocolo
El Consejo de Asociación podrá decidir la modificación de las disposiciones del presente Protocolo .
Disposiciones transitorias para mercancías en tránsito o almacenamiento
Las disposiciones del Acuerdo podrán aplicarse a mercancías que cumplan las disposiciones del presente Protocolo y que en la fecha de entrada en vigor del mismo estén en tránsito o se encuentren en la Comunidad o en Marruecos en almacenamiento transitorio en depósitos de aduanas o en zonas francas , sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras del país importador , dentro de los cuatro meses siguientes a dicha fecha , de un certificado de circulación EUR.1 o EUR-MED expedido a posteriori por las autoridades aduaneras del país de exportación junto con los documentos que prueben que las mercancías han sido transportadas directamente de conformidad con el artículo 13 .
El Principado de Liechtenstein constituye una unión aduanera con Suiza y es Parte contratante del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
un exportador autorizado en el sentido del artículo 23 ,
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/583 / CE relativa a la asignación de los fondos recibidos por el Banco Europeo de Inversiones sobre las operaciones efectuadas en la República Democrática del Congo con cargo al segundo , al tercer , al cuarto , al quinto y al sexto FED
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interno , de 12 de septiembre de 2000 , entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del protocolo financiero del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y la asignación de las ayudas financieras destinadas a los países y territorios de ultramar a los que se aplican las disposiciones de la cuarta parte del Tratado CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión establecida de acuerdo con el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/583 / CE del Consejo [ 3 ] estipula que el importe global de la asignación adicional se pone a disposición por un período de cuatro años a partir de la fecha de apertura de la cuenta .
La Decisión 2005/446 / CE de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo [ 4 ] , establece la fecha límite para el compromiso de los fondos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) a 31 de diciembre de 2007 .
La prolongación del final de la transición en la República Democrática del Congo con motivo del retraso en la preparación del proceso electoral exige que se amplíe el plazo para el compromiso de los fondos adicionales a que se refiere la Decisión 2003/583 / CE .
En consecuencia , la fecha límite para comprometer los fondos adicionales establecida en la Decisión 2003/583 / CE debe adaptarse a la establecida en la Decisión 2005/446 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 , primer párrafo , de la Decisión 2003/583 / CE , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La fecha límite para comprometer los fondos depositados en dicha cuenta se fija a 31 de diciembre de 2007 de acuerdo con la Decisión 2005/446 / CE .
Al término de todas las operaciones financiadas con cargo a la dotación , la cuenta bancaria se cerrará y los remanentes se restituirán a los Estados miembros .
La cuenta se cerrará a más tardar el 31 de diciembre de 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 198 de 6.8.2003 , p. 9 .
DO L 156 de 18.6.2005 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 840/2008 de la Comisión
de 26 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario de la Unión Europea y por la que se modifica la Decisión 2007/756 / CE
[ notificada con el número C(2012 ) 8075 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2010 ) 2576 de 29 de abril de 2010 , la Comisión otorgó a la Agencia un mandato para elaborar y revisar las especificaciones técnicas de interoperabilidad con vistas a la ampliación de su ámbito a todo el sistema ferroviario de la Unión .
En virtud de ese mandato , se pidió a la Agencia que fusionase y ampliase el ámbito de la ETI del ferrocarril de alta velocidad y de la ETI del ferrocarril convencional relativas al subsistema « explotación y gestión del tráfico » .
Dichas ETI fueron adoptadas respectivamente por la Decisión 2008/231 / CE de la Comisión [ 3 ] , y la Decisión 2011/314 / UE de la Comisión [ 4 ] .
El 5 de septiembre de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre la fusión de la ETI sobre explotación y gestión del tráfico del ferrocarril convencional con la ETI sobre explotación y gestión del tráfico del ferrocarril de alta velocidad , la ampliación del ámbito geográfico de dichas ETI , y la transferencia de los detalles del Número Europeo del Vehículo ( NEV ) a la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión [ 5 ] .
La aplicación de la ETI que figura en el anexo I y la conformidad con las disposiciones pertinentes de dicha ETI debe determinarse con arreglo a un plan de implementación que cada Estado miembro tiene que actualizar para las líneas de las que es responsable .
El tráfico ferroviario se efectúa actualmente en virtud de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales .
Es importante que estos acuerdos no dificulten los progresos actuales o futuros hacia la interoperabilidad .
Procede por tanto establecer un procedimiento de notificación de dichos acuerdos por parte de los Estados miembros .
Los vehículos ferroviarios son matriculados por los organismos que mantienen los registros de matriculación nacionales con arreglo a la Decisión 2007/756 / CE , de conformidad con el artículo 33 de la Directiva 2008/57 / CE .
El formato del Número Europeo del Vehículo y el requisito de que vaya pintado en el vehículo son necesarios ambos para identificar el vehículo , y por consiguiente deben permanecer en la ETI sobre explotación y gestión del tráfico .
Para facilitar la comprensión del registro nacional de vehículos y los procesos de registro de vehículos , resulta apropiado transferir los detalles de los códigos técnicos que forman parte del Número Europeo del Vehículo a la Decisión 2007/756 / CE .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/756 / CE .
A través del Comité creado de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE , la Comisión debe informar a los Estados miembros de los cambios en las listas de códigos publicadas por la Agencia .
La Directiva 2008/57 / CE define como funcional el subsistema « explotación y gestión del tráfico » .
Por consiguiente , la ETI sobre explotación y gestión del tráfico no se evalúa en el momento de autorizar la entrada en servicio de un vehículo , sino al evaluar los sistemas de seguridad de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras .
En aras de la claridad y la simplicidad , resulta apropiado no modificar las disposiciones transitorias establecidas en los artículos 3 , 5 y 7 de la Decisión 2011/314 / UE .
Las Decisiones 2008/231 / CE y 2011/314 / UE deben derogarse .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) referente al subsistema « explotación y gestión del tráfico » del sistema ferroviario de la Unión que figura en el anexo I.
La ETI que figura en el anexo I de la presente Decisión se aplicará al subsistema de explotación y gestión del tráfico descrito en el punto 2.5 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros notificarán los siguientes tipos de acuerdo con la Comisión de aquí al 30 de junio de 2014 a más tardar , siempre y cuando no lo hayan hecho ya con arreglo a las Decisiones 2006/920 / CE [ 6 ] , 2008/231 / CE o 2011/314 / UE de la Comisión : a ) acuerdos nacionales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras o autoridades de seguridad que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional ;
acuerdos internacionales entre uno o varios Estados miembros y , como mínimo , un tercer país , o entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , como mínimo , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras de un tercer país , que ofrezcan niveles significativos de interoperabilidad local o regional .
Artículo 3
De conformidad con el capítulo 7 del anexo I de la presente Decisión , los Estados miembros actualizarán los planes nacionales de implementación de la ETI que hayan establecido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2006/920 / CE , el artículo 4 de la Decisión 2008/231 / CE y el artículo 5 de la Decisión 2011/314 / UE .
Cada Estado miembro remitirá el plan de implementación actualizado a los demás Estados miembros y a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 4
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , las Decisiones 2008/231 / CE y 2011/314 / UE .
Artículo 5
La Decisión 2007/756 / CE queda modificada como sigue :
después del artículo 1 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
El apéndice 6 del anexo de la presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 . » ;
el anexo queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 6
La Agencia publicará en su sitio web las listas de los códigos a los que se refieren las partes 9 , 10 , 11 , 12 y 13 del apéndice 6 del anexo de la Decisión 2007/756 / CE .
La Agencia mantendrá actualizadas las listas de los códigos indicados en el apartado 1 e informará a la Comisión de cualesquiera cambios en dichos códigos .
A su vez , la Comisión informará a los Estados miembros de la evolución de estas listas a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 .
DO L 359 de 18.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD PARA EL SUBSISTEMA « EXPLOTACIÓN Y GESTIÓN DEL TRÁFICO »
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
Ámbito técnico
Ámbito geográfico de aplicación
Contenido de la presente ETI
DESCRIPCIÓN DEL SUBSISTEMA / ÁMBITO
Subsistema
Ámbito de aplicación
Personal y trenes
Principios
Aplicabilidad a los vehículos e infraestructuras existentes
REQUISITOS ESENCIALES
Cumplimiento de los requisitos esenciales
Requisitos esenciales . Aspectos generales
CARACTERÍSTICAS DEL SUBSISTEMA
Introducción
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Especificaciones sobre personal
Requisitos generales
Documentación para los maquinistas
Libro de normas del maquinista
Descripción de la línea y del equipo de tierra correspondiente asociado a las líneas recorridas
Preparación del libro de itinerarios
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Información al maquinista en tiempo real
Horarios
Material rodante
Documentación para el personal de empresas ferroviarias distinto de los maquinistas
Documentación para los jefes de circulación del administrador de infraestructura
Comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria y los jefes de circulación
Especificaciones sobre trenes
Visibilidad del tren
Requisito general
Cabeza
Cola
Trenes de viajeros
Trenes de mercancías en el tráfico internacional
Trenes de mercancías que no crucen una frontera entre Estados miembros
Audibilidad del tren
Control del dispositivo de aviso acústico
Identificación del vehículo
Seguridad de los viajeros y la carga
Seguridad de la carga
Seguridad de los viajeros
Composición del tren
Frenado del tren
Requisitos mínimos del sistema de frenado
Rendimiento de frenado
Comprobación de que el tren está en estado de marcha
Datos requeridos
Requisitos para la visibilidad de las señales y de los indicadores de posición
Vigilancia del maquinista
Especificaciones relativas a las operaciones de los trenes
Planificación del tren
Identificación de los trenes
Formato del número de circulación del tren
Salida de los trenes
Comprobaciones y pruebas previas a la salida
Información al administrador de la infraestructura del estado de explotación del tren
Gestión del tráfico
Notificaciones sobre los trenes
Datos necesarios para notificar la posición del tren
Hora de transferencia prevista
Mercancías peligrosas
Calidad de la explotación
Registro de datos
Registro de los datos de supervisión fuera del tren
Registro de los datos de supervisión a bordo del tren
Funcionamiento degradado
Información para otros usuarios
Información a los maquinistas
Disposiciones de contingencia
Gestión de situaciones de emergencia
Ayuda a la tripulación en caso de incidente o de avería importante en el material rodante
Especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces
Interfaces con las ETI de infraestructura
Interfaces con las ETI de control-mando y señalización
Interfaces con la ETI de material rodante
Interfaces con la ETI sobre locomotoras y material rodante de viajeros
Interfaces con la ETI de vagones de mercancías
Interfaces con la ETI de material rodante de alta velocidad
Interfaces con la ETI de energía
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Cualificaciones profesionales
Competencia profesional
Conocimientos profesionales
Capacidad para poner en práctica estos conocimientos
Competencia lingüística
Nivel de conocimientos
Evaluación inicial y continua del personal
Elementos básicos
Análisis de las necesidades de formación
Desarrollo del análisis de las necesidades de formación
Actualización del análisis de las necesidades de formación
Elementos específicos para la tripulación y el personal auxiliar
Conocimientos sobre infraestructuras
Conocimiento del material rodante
Personal auxiliar
Condiciones de salud y seguridad
Suprimido
Reconocimientos médicos y evaluaciones psicológicas
Reconocimiento inicial
Contenido mínimo del reconocimiento médico
Evaluación psicológica
Reconocimientos periódicos
Frecuencia de los reconocimientos médicos periódicos
Contenido mínimo del reconocimiento médico periódico
Reconocimientos médicos y / o evaluaciones psicológicas adicionales
Requisitos médicos
Requisitos de visión
Requisitos de audición
Registros de infraestructura y vehículos
Infraestructura
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Definición
Lista de componentes
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y / O DE LA IDONEIDAD PARA EL USO DE LOS COMPONENTES Y VERIFICACIÓN DEL SUBSISTEMA
Componentes de interoperabilidad
Subsistema de explotación y gestión del tráfico
IMPLEMENTACIÓN
Directrices de implementación
Casos específicos
Lista de casos específicos
Caso específico temporal ( T1 ) de Estonia , Letonia y Lituania
Caso específico temporal ( T2 ) de Irlanda y el Reino Unido
Apéndice A : Normas de explotación del ERTMS / ETCS
Apéndice B : Otras normas que permiten una explotación coherente
Apéndice C : Metodología de comunicaciones relacionadas con la seguridad
Apéndice D : Información a la que debe tener acceso la empresa ferroviaria en relación con los itinerarios que pretende explotar
Apéndice E : Nivel lingüístico y de comunicación
Apéndice F
Apéndice G
Apéndice H
Apéndice I
Apéndice J : Elementos mínimos aplicables a la cualificación profesional necesaria para las tareas relacionadas con el « acompañamiento de trenes » .
Apéndice K
Apéndice L : Elementos mínimos aplicables a la cualificación profesional necesaria para las tareas de preparación de trenes
Apéndice M
Apéndice N
Apéndice O
Apéndice P : Número Europeo del Vehículo y marcas alfabéticas correspondientes en la carrocería
Apéndice Q
Apéndice R
Apéndice S
Apéndice T : Rendimiento de frenado
Apéndice U : Lista de cuestiones pendientes
Apéndice V
Apéndice W : Glosario
La presente especificación técnica de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominada « ETI » ) se ocupa del subsistema de explotación y gestión del tráfico , que figura en la lista del punto 1 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Para más información sobre este subsistema , véase el capítulo 2 del presente anexo .
En caso necesario , la ETI distingue entre los requisitos para el ferrocarril convencional y para el ferrocarril de alta velocidad de acuerdo con la definición que figura en el anexo I , secciones 1 y 2 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es el sistema ferroviario europeo conforme a lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 2008/57 / CE , excluidos los sistemas y redes a que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , de la mencionada Directiva .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , en esta ETI :
se indica el ámbito de aplicación que cubre el subsistema de explotación y gestión del tráfico ( capítulo 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al subsistema en cuestión y sus interfaces con otros subsistemas ( capítulo 3 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad e interfaces que son objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarias para lograr la interoperabilidad en el sistema ferroviario europeo ( capítulo 5 ) ;
se establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ( capítulo 6 ) ;
se indica , para el personal afectado , las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo requeridas en la explotación y el mantenimiento del subsistema en cuestión , así como para la aplicación de la presente ETI ( capítulo 4 ) .
Además , de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada ETI podrá prever casos específicos .
Dichos casos se indican en el capítulo 7 .
Esta ETI también comprende , en el capítulo 4 , las normas de explotación y mantenimiento específicas del ámbito de aplicación indicado en los puntos 1.1 y 1.2 de este anexo .
El subsistema « explotación y gestión del tráfico » se describe en el punto 2.5 del anexo II de la Directiva 2008/57 / CE como :
« Los procedimientos y equipamientos asociados que permiten asegurar una explotación coherente de los diferentes subsistemas estructurales , tanto en condiciones de funcionamiento normal como de funcionamiento degradado , inclusive la composición y conducción de los trenes , y la planificación y la gestión del tráfico .
El conjunto de cualificaciones profesionales exigibles para la prestación de los servicios transfronterizos . »
La presente ETI se aplica al subsistema de explotación y gestión del tráfico de los administradores de infraestructuras ( en lo sucesivo denominados « AI » ) y las empresas ferroviarias ( en lo sucesivo denominadas « EF » ) relativo a la explotación de los trenes en el sistemas ferroviario europeo definido en el capítulo 1.2 .
Los puntos 4.6 y 4.7 se aplican al personal que efectúa tareas de carácter crítico para la seguridad al acompañar un tren , cuando ello implique atravesar una frontera entre Estados y trabajar más allá de un lugar designado como « frontera » en la declaración de red del administrador de infraestructura e incluidas en su autorización de seguridad .
El punto 4.6.2 también se aplica a los maquinistas según lo estipulado en el punto 8 del anexo VI de la Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
No se considerará que un miembro del personal cruza una frontera si la actividad solo implica trabajar hasta cualquier lugar designado como « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto .
Con respecto al personal que realice las tareas de expedición de trenes y autorización de circulación de trenes , críticas para la seguridad , será de aplicación el reconocimiento recíproco de las cualificaciones profesionales y las condiciones de salud y seguridad entre Estados miembros .
Para el personal que lleva a cabo las tareas críticas para la seguridad relacionadas con la preparación última de un tren antes de que esté previsto que atraviese una frontera y con el trabajo más allá de un lugar situado en la « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto , se aplicará el punto 4.6 con reconocimiento recíproco entre Estados miembros de las condiciones de salud y seguridad .
No se considerará que un tren presta un servicio transfronterizo , si todos los vehículos del tren que cruza la frontera estatal llegan solo hasta el lugar situado en la « frontera » , tal como se describe este término en el párrafo primero de este punto .
En los cuadros 1 y 2 se resumen las prescripciones al respecto :
Cuadro 1
Personal encargado del funcionamiento de trenes que vayan a cruzar fronteras estatales y prosigan más allá de la localidad fronteriza
Tareas
Cualificación profesional
Requisitos médicos
Acompañamiento de trenes
Autorización de circulación de trenes
Reconocimiento recíproco
Preparación de trenes
Expedición de trenes
Cuadro 2
Personal encargado de trenes que no crucen fronteras estatales o lo hagan únicamente hasta localidades fronterizas
Esta ETI cubre los elementos del subsistema de explotación y gestión del tráfico ( descritos en el capítulo 4 ) , donde principalmente hay interfaces operativos entre las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructura o donde la interoperabilidad resulte especialmente ventajosa .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructura deberán asegurar que se cumplen todos los requisitos sobre las normas y procedimientos , así como sobre la documentación , mediante el establecimiento de los procedimientos adecuados .
El establecimiento de estos procedimientos es una parte importante del sistema de gestión de la seguridad de las EF y los AI ( en lo sucesivo denominado « SGS » ) requerido por la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El SGS mismo será evaluado por la autoridad de seguridad nacional correspondiente ( en lo sucesivo denominada « ASN » ) antes de conceder la autorización / el certificado de seguridad .
Aunque la mayoría de las exigencias contenidas en esta ETI se aplican a procesos y procedimientos , algunas de ellas se refieren también a elementos físicos , trenes y vehículos que son importantes para la explotación .
Los criterios de diseño para estos elementos se describen en las ETI estructurales que cubren subsistemas tales como el material rodante .
En el contexto de la presente ETI , lo que se considera es su función operacional .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , el sistema ferroviario europeo y sus subsistemas y componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales definidos en términos generales en el anexo III de la Directiva .
Los requisitos esenciales abarcan cuestiones de :
seguridad ,
fiabilidad y disponibilidad ,
salud ,
protección del medio ambiente , y
compatibilidad técnica .
De acuerdo con la Directiva 2008/57 / CE , los requisitos esenciales pueden ser aplicables en general a todo el sistema ferroviario europeo o específicamente a cada subsistema y sus componentes .
En el cuadro 3 siguiente se muestra de manera resumida la correspondencia entre los requisitos esenciales establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE y la presente ETI .
Cuadro 3
Cláusula
Título de la cláusula
Seguridad
Fiabilidad Disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Requisitos esenciales específicos de la explotación y gestión del tráfico
Libro de normas
Libro de itinerarios
Preparación del libro de itinerarios
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Requisitos para la visibilidad de las señales y de los indicadores de posición en tierra
Información para el administrador de la infraestructura en relación con el estado de explotación del tren
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , el subsistema « explotación y gestión del tráfico » , descrito en el punto 2.2 , abarca únicamente los elementos especificados en este capítulo .
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , corresponde al administrador de infraestructura establecer todos los requisitos que deben cumplir los trenes autorizados para circular por su red , teniendo en cuenta las particularidades geográficas de las distintas líneas y las especificaciones funcionales o técnicas indicadas en este capítulo.4.2 .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de explotación y gestión del tráfico comprenden lo siguiente :
especificaciones sobre personal ,
especificaciones sobre trenes ,
especificaciones sobre explotación de trenes .
Este punto trata del personal que contribuye a la explotación del subsistema realizando tareas críticas para la seguridad que afectan a una interfaz directa entre una empresa ferroviaria y un administrador de infraestructura . El personal afectado es el indicado a continuación .
El personal de la empresa ferroviaria :
que realice tareas de conducción de trenes ( que en toda esta ETI recibe el nombre de « maquinista » ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas a bordo ( distintas de la conducción ) y que forme parte de la « tripulación del tren » ;
que realice tareas de preparación de trenes .
El personal del administrador de infraestructura que efectúe la tarea de autorizar el movimiento de trenes .
Los campos cubiertos son :
documentación ,
comunicación .
Además , para el personal definido en el punto 2.2.1 , la presente ETI establece los requisitos sobre :
cualificaciones ( véase el punto 4.6 y el apéndice L ) , y
condiciones de higiene y seguridad ( véase el punto 4.7 ) .
La empresa ferroviaria que explote el tren debe facilitar al maquinista toda la información y la documentación necesarias para cumplir sus obligaciones .
Esta información debe tener en cuenta los elementos necesarios para la explotación en situaciones normales , degradadas y de emergencia para las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas .
Todos los procedimientos necesarios para el maquinista deben figurar en un documento o un soporte informático denominado « Libro de normas del maquinista » .
El « Libro de normas del maquinista » debe especificar los requisitos para todas las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas , según las situaciones de explotación normal , degradada y de emergencia que pueda tener que afrontar el maquinista .
Este libro de normas debe cubrir dos aspectos diferentes :
uno que describa el conjunto de normas y procedimientos comunes ( teniendo en cuenta lo especificado en los apéndices A , B y C ) , y
otro que establezca las normas y procedimientos necesarios propios de cada administrador de infraestructura .
Asimismo , tiene que incluir los procedimientos que cubran , como mínimo , los siguientes aspectos :
seguridad física y material del personal ,
control-mando y señalización ,
explotación del tren , inclusive en modo degradado ,
material rodante y de tracción , e
incidentes y accidentes .
La empresa ferroviaria será responsable de compilar el libro de normas del maquinista .
La empresa ferroviaria debe presentar el libro de normas del maquinista en el mismo formato para toda la infraestructura en la que trabajen sus maquinistas .
La empresa ferroviaria deberá compilar el libro de normas del maquinista de tal manera que permita la aplicación de todas las normas de explotación por el maquinista .
El libro tendrá dos apéndices :
Apéndice 1 : Manual de procedimientos de comunicación .
Apéndice 2 : Libro de telefonemas .
Los mensajes y telefonemas predefinidos deberán mantenerse en la lengua « de explotación » del administrador o administradores de infraestructura .
El proceso de preparación y actualización del libro de normas del maquinista deberá incluir los siguientes pasos :
el administrador de infraestructura ( o la organización responsable de la preparación de las normas de explotación ) deberá proporcionar a la empresa ferroviaria la información adecuada en la lengua « de explotación » del administrador de infraestructura ,
la empresa ferroviaria deberá redactar el documento inicial o actualizado ,
si la lengua elegida por la empresa ferroviaria para el libro de normas del maquinista no es aquella en la que se haya facilitado la información original , es responsabilidad de la empresa obtener la traducción necesaria y / o aportar notas explicativas en otra lengua .
El administrador de infraestructura deberá asegurarse de que el contenido de la documentación facilitada a la empresa o empresas ferroviarias es completo y exacto .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que el contenido del libro de normas del maquinista es completo y exacto .
Se facilitará a los maquinistas una descripción de las líneas por las que circulen y del equipo de tierra de las líneas que sea pertinente para la conducción .
Esta información deberá constar en un documento único denominado « Libro de itinerarios » ( que puede ser un documento tradicional o un soporte informático ) .
A continuación se da una lista de la información mínima que debe facilitarse :
características generales de explotación ,
indicación de gradientes ascendentes y descendentes ,
diagrama detallado de la línea .
El libro de itinerarios debe prepararse según un mismo formato para todas las infraestructuras por las que circulen los trenes de una empresa ferroviaria determinada .
La empresa ferroviaria será responsable de la compilación completa y correcta del libro de itinerarios ( por ejemplo , obtener cualquier traducción necesaria y / o aportar notas explicativas ) , utilizando la información facilitada por el administrador o administradores de infraestructura .
En él debe figurar , de manera no exhaustiva , la siguiente información :
características generales de explotación :
tipo de señalización y régimen de circulación correspondiente ( doble vía , servicio reversible , circulación por vía izquierda o derecha , etc. ) ,
tipo de alimentación eléctrica ,
tipo de equipo de radiocomunicación tierra-tren ;
indicación de los gradientes ascendentes y descendentes con sus valores y ubicación ;
diagrama detallado de la línea :
nombres de las estaciones de la línea y lugares clave , junto con su ubicación ,
túneles , indicando su ubicación , nombre y longitud , e información específica como la existencia de pasillos para peatones y puntos de salida segura , así como la ubicación de los puntos seguros por donde pueda realizarse la evacuación de los viajeros ,
puntos esenciales , como zonas neutras ,
límites de velocidad admisibles para cada vía , indicando , si es necesario , velocidades diferenciales correspondientes a determinados tipos de trenes ,
el administrador de la infraestructura responsable , y
los medios de comunicación con el centro de gestión del tráfico / control en modo normal y degradado .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que el contenido del libro de itinerarios es completo y exacto .
El administrador de infraestructura deberá advertir a la empresa ferroviaria de cualquier modificación temporal o permanente de la información facilitada con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.2.1.2.2.1 .
Estos cambios deberán ser agrupados por la empresa ferroviaria en un documento o soporte informático específico cuyo formato será el mismo para todas las infraestructuras recorridas por los trenes de una misma empresa ferroviaria .
La empresa ferroviaria habrá de asegurarse de que el contenido del documento que agrupe las modificaciones de la información contenida en el libro de itinerarios es completo y exacto .
El administrador de infraestructura deberá informar a los maquinistas de cualquier cambio en la línea o el equipo en tierra próximo a la vía que no se haya notificado como modificación de la información del libro de itinerarios según lo establecido en el punto 4.2.1.2.2.2 .
El suministro de información sobre horarios de trenes facilita la circulación puntual de los trenes y mejora la prestación del servicio .
La empresa ferroviaria tiene que proporcionar a los maquinistas la información necesaria para la circulación normal del tren . Esta información debe incluir como mínimo :
la identificación del tren ,
los días en que circula ( si es necesario ) ,
las paradas y las actividades relacionadas con estas ,
otros puntos de referencia temporal , y
las horas de llegada / salida / paso correspondientes a cada uno de esos puntos .
Esta información sobre la circulación de los trenes , que debe basarse en la información aportada por el administrador de infraestructura , puede proporcionarse bien en soporte electrónico , bien en papel .
La presentación de información al maquinista debe ser concordante en todas las líneas que explote la compañía ferroviaria .
La empresa ferroviaria debe facilitar al maquinista toda la información de interés para el funcionamiento del material rodante durante situaciones degradadas ( como , por ejemplo , cuando los trenes necesitan asistencia ) .
Esta documentación debe incluir además la interfaz específica con el personal del administrador de la infraestructura para estos casos .
La empresa ferroviaria debe proporcionar a todos los miembros de su personal ( tanto a bordo del tren como no ) que realicen tareas críticas para la seguridad que implican una interfaz directa con el personal , los equipos o los sistemas del administrador de infraestructuras , toda la información sobre normas , procedimientos , material rodante e itinerarios que considere adecuada para realizar dichas tareas .
Esta información será aplicable tanto en condiciones normales como degradadas .
Para el personal a bordo de los trenes , la estructura , el formato , el contenido y el proceso de preparación y actualización de la información deben basarse en la especificación indicada en la subsección 4.2.1.2 de la presente ETI .
Toda la información necesaria para asegurar las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre los jefes de circulación y las tripulaciones de los trenes debe constar en :
documentos que describan los principios de comunicación ( apéndice C ) , y en
el documento titulado « Libro de telefonemas » .
El administrador de la infraestructura deberá redactar estos documentos en su idioma « de explotación » .
La lengua utilizada para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación , otro personal de la empresa ferroviaria ( definido en el apéndice L ) y los jefes de circulación será el idioma « de explotación » ( véase el glosario ) utilizada por el administrador de la infraestructura en el itinerario en cuestión .
Los principios para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación del tren y el personal responsable de autorizar el movimiento de trenes figuran en el apéndice C.
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de la infraestructura tiene la responsabilidad de publicar la « lengua de explotación » utilizada por su personal en su trabajo diario .
Sin embargo , cuando las prácticas locales exijan establecer también una segunda lengua , será responsabilidad del gestor de infraestructura determinar los límites geográficos de su uso .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que todos los trenes estén equipados con medios que indiquen la cabecera y la cola del tren .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que cualquier tren que se aproxime sea claramente visible y reconocible como tal por la presencia y disposición de sus luces blancas delanteras .
El extremo delantero del vehículo de cabeza de un tren deberá llevar tres luces , dispuestas en un triángulo isósceles , como se indica en la figura siguiente .
Estas luces siempre deben estar encendidas si el tren se conduce desde ese extremo .
Las luces de cabeza deben optimizar la detectabilidad del tren ( por ejemplo , para los trabajadores de la vía y para los usuarios de los cruces públicos ) ( luces de posición ) , proporcionar visibilidad suficiente al maquinista del tren ( iluminación de la línea a recorrer , y de los indicadores de posición y paneles informativos en tierra , etc. ) ( luces de cabeza ) por la noche y en condiciones de luz escasa ; y no deben deslumbrar a los maquinistas de los trenes que se aproximen en sentido contrario .
La separación , la altura sobre los carriles , el diámetro , la intensidad de las luces , las dimensiones y la forma del haz emitido tanto en servicios diurnos como nocturnos se definen en la ETI de material rodante ( en lo sucesivo denominada « ETI MR » ) .
La empresa ferroviaria tendrá que aportar los medios requeridos para indicar la cola del tren .
La señal de cola solo deberá exhibirse en la parte trasera del último vehículo del tren .
Esta señal se dispondrá tal como se muestra a continuación .
La indicación de cola de un tren de viajeros consistirá en dos luces rojas fijas a la misma altura por encima del tope sobre el eje transversal .
El Estado miembro debe notificar cuál de los siguientes requisitos se aplicará en su red para los trenes que crucen una frontera entre Estados miembros :
o bien
2 luces rojas fijas , o bien
2 placas reflectantes de la forma siguiente con triángulos laterales blancos y triángulos arriba y abajo rojos :
Las luces o placas estarán a la misma altura por encima del tope sobre el eje transversal .
Los Estados miembros que exijan 2 placas reflectantes también deberán aceptar 2 luces rojas fijas como indicación de la cola del tren .
Para los trenes de mercancías que no crucen un frontera entre Estados miembros la indicación de la cola del tren es una cuestión pendiente ( véase el apéndice U ) .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que los trenes estén equipados con un dispositivo de aviso acústico para indicar su aproximación .
La capacidad de accionar el dispositivo de aviso acústico debe estar asegurada en todas las posiciones de conducción .
Cada vehículo debe llevar un Número Europeo del Vehículo que le identifique y le distinga de cualquier otro vehículo ferroviario .
Este número debe ser claramente visible al menos en cada costado longitudinal del vehículo tal como se especifica en el apéndice P.
El número europeo de vehículo consta de 12 dígitos ; en la Decisión 2007/756 / CE se ofrecen más detalles .
También debe ser posible identificar las restricciones de explotación aplicables al vehículo .
La empresa ferroviaria debe comprobar que los vagones de mercancías se carguen de manera segura y protegida y que el cargamento permanezca así durante todo el trayecto .
La empresa ferroviaria debe comprobar que el transporte de viajeros se realiza de manera segura en el momento de la partida y durante todo el trayecto .
La empresa ferroviaria definirá las normas y procedimientos que deberá seguir su personal para garantizar que el tren se ajusta a la franja ferroviaria asignada .
Los requisitos sobre composición del tren deberán tener en cuenta todos los elementos especificados a continuación :
Vehículos
todos los vehículos del tren deberán cumplir todos los requisitos aplicables a los itinerarios por los que ha de circular el tren ,
todos los vehículos del tren deberán estar preparados para circular a la máxima velocidad a la que está previsto que circule el tren ,
todos los vehículos del tren deberán estar dentro de su intervalo de mantenimiento especificado y permanecer en él durante toda la duración ( tanto en tiempo como en distancia ) del trayecto a realizar .
Tren
la combinación de vehículos que forman un tren debe ajustarse a las limitaciones técnicas del itinerario en cuestión y no superar la longitud máxima admisible para las terminales de expedición y recepción ,
la empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren sea técnicamente apto para el trayecto a realizar y que permanezca así durante todo el trayecto .
Peso y carga por eje
el peso del tren deberá ser inferior al máximo admisible para el itinerario recorrido , la fuerza de los acoplamientos , la potencia de tracción y otras características pertinentes del tren .
Deberán respetarse las limitaciones de carga por eje .
Velocidad máxima del tren
la velocidad máxima a la que puede circular el tren debe tener en cuenta cualquier restricción que pueda existir en el itinerario en cuestión , el porcentaje de freno necesario , la carga por eje y el tipo de vehículo .
Marco cinemático
el gálibo cinemático de cada vehículo ( incluida la carga ) del tren deberá ajustarse al máximo admisible para el tramo del itinerario correspondiente .
Podrán requerirse o imponerse limitaciones adicionales debido al tipo de régimen de frenado o al tipo de tracción de un tren determinado .
Todos los vehículos del tren deberán estar conectados al sistema de frenado automático continuo definido en la ETI de material rodante ( Decisiones 2006/861 / CE [ 4 ] , 2008/232 / CE [ 5 ] y 2011/291 / UE [ 6 ] de la Comisión).Los vehículos de cabeza y cola ( incluidas sus unidades de tracción ) de cualquier tren deben tener operativo el freno automático .
En el caso de que el tren se divida accidentalmente en dos partes , ambos grupos de vehículos separados deberán detenerse de forma automática como consecuencia de la aplicación máxima del freno .
El administrador de la infraestructura deberá facilitar a la empresa ferroviaria el porcentaje de freno requerido .
Esta información incluirá , en su caso , las condiciones de uso de los sistemas de frenado que puedan afectar a la infraestructura como el frenado magnético , de recuperación y de corrientes de Foucault .
La empresa ferroviaria será la responsable de garantizar que el tren tenga un porcentaje de freno suficiente , facilitando a su personal las normas de frenado que deben seguirse .
Las normas sobre prestaciones de frenado tendrán que gestionarse dentro del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria y del administrador de infraestructura .
En el apéndice T se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria deberá definir un proceso que garantice que todos los equipos relacionados con la seguridad a bordo del tren se encuentren plenamente funcionales y que el tren pueda circular con seguridad .
La empresa ferroviaria deberá informar al administrador de la infraestructura de cualquier modificación de las características del tren que afecte a su rendimiento o de cualquier modificación que pudiera afectar a su capacidad para adaptarse a la franja asignada .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deberán definir y mantener condiciones y procedimientos actualizados para la circulación del tren en modo degradado .
Los datos requeridos para una explotación segura y eficiente y el procedimiento para facilitar estos datos deberán comprender :
la identificación del tren ,
la identidad de la empresa ferroviaria responsable del tren ,
la longitud real del tren ,
el transporte en un tren de viajeros o animales cuando este no estaba previsto ,
cualquier restricción a la explotación , con indicación del vehículo(s ) afectado(s ) ( gálibo , limitaciones de velocidad , etc. ) ,
la información que necesita el administrador de la infraestructura cuando se transporten mercancías peligrosas .
La empresa ferroviaria deberá garantizar que estos datos se pondrán a disposición del administrador de la infraestructura antes de que salga el tren .
La empresa ferroviaria deberá advertir al administrador de la infraestructura si el tren no va a ocupar la franja adjudicada o si se suprime .
El maquinista deberá poder observar las señales e indicadores de posición en tierra , que deberán ser observables en las situaciones en las que el maquinista deba respetar dichas señales e indicadores .
Lo mismo cabe decir de otros tipos de señales en tierra si están relacionadas con la seguridad .
Las cabinas de conducción deberán estar diseñadas de forma que el maquinista pueda ver fácilmente la información pertinente que se le presenta .
Es necesario un sistema de control a bordo para la vigilancia del maquinista .
Este dispositivo se activará para detener el tren si el maquinista no reacciona dentro de un período de tiempo determinado , este intervalo de tiempo se especifica en la ETI de material rodante .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de la infraestructura debe decir qué datos son necesarios cuando se solicita una franja ferroviaria .
Los trenes deberán identificarse mediante un número de circulación .
El número de circulación del tren será asignado por el administrador de infraestructura cuando adjudique una ruta y deberá ser conocido por la empresa ferroviaria y todos los administradores de infraestructuras relacionados con el tren .
El número de circulación del tren será único para cada red .
Se evitarán las modificaciones del número de circulación del tren durante un trayecto .
El formato del número de circulación del tren viene definido en la Decisión 2012/88 / UE de la Comisión , de 25 de enero de 2012 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa a los subsistemas de control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo [ 7 ] ( en lo sucesivo denominados « ETI CMS » ) .
La empresa ferroviaria deberá definir las comprobaciones y pruebas que aseguren que cualquier salida se efectúe con seguridad ( por ejemplo , puertas , carga , frenos … ) .
La empresa ferroviaria informará al administrador de infraestructura cuando esté dispuesto el tren para acceder a la red .
La empresa ferroviaria deberá informar al administrador de la infraestructura de cualquier anomalía que afecte al tren o a su funcionamiento y que pueda tener repercusiones en la circulación del tren , antes de la salida y durante el trayecto .
La gestión del tráfico deberá garantizar el funcionamiento seguro , eficiente y puntual de la red ferroviaria , incluida su recuperación efectiva tras una interrupción del servicio .
El administrador de la infraestructura deberá determinar los procedimientos y medios para :
gestionar la circulación de los trenes en tiempo real ,
tomar las medidas de explotación destinadas a mantener el máximo rendimiento posible de la infraestructura en caso de retrasos o incidentes , tanto reales como previstos , y
suministrar información a la empresa o empresas ferroviarias en tales casos .
Todo proceso adicional que necesite la empresa ferroviaria y que afecte a la interfaz con el administrador de la infraestructura podrá incorporarse previo acuerdo con este .
El administrador de la infraestructura deberá :
proporcionar un medio para registrar , en tiempo real , las horas de salida , llegada o paso del tren por puntos de notificación adecuados de sus redes previamente definidos y el valor hora delta ;
identificación del tren ,
identidad del punto de notificación ,
línea por la que circula el tren ,
hora programada en el punto de notificación ,
hora efectiva en el punto de notificación ( y si es de salida , llegada o de paso ; deberán indicarse por separado las horas de llegada y salida respecto a los puntos intermedios de notificación en los que pare el tren ) ,
número de minutos de adelanto o retraso en el punto de notificación ,
explicación inicial de cualquier demora superior a 10 minutos o a cualquier otro valor que pueda establecer el régimen de control del funcionamiento ,
indicación de que se ha retrasado la notificación del tren y el número de minutos de retraso ,
identificación de trenes anteriores , en su caso ,
supresión del tren en todo o parte de su trayecto .
El administrador de infraestructura deberá disponer de un proceso que permita indicar el número estimado de minutos de desviación de la hora prevista para que un tren sea transferido de un administrador de infraestructura a otro .
También deberá incluirse información sobre alteraciones del servicio ( descripción y localización del problema ) .
La empresa ferroviaria deberá definir los procedimientos de supervisión del transporte de mercancías peligrosas .
Estos procedimientos deberán incluir lo siguiente :
las disposiciones especificadas en la Directiva 2008/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8],la información al maquinista de la presencia y posición de las mercancías peligrosas en el tren ,
la información que necesita el administrador de infraestructura cuando un tren transporte mercancías peligrosas ,
la determinación , conjuntamente con el administrador de infraestructuras , de las líneas de comunicación y planificación de las medidas específicas para situaciones de emergencia que afecten a las mercancías peligrosas .
El administrador de infraestructura y la empresa ferroviaria dispondrán de procesos para controlar la explotación eficiente de todos los servicios afectados .
Deberán diseñarse procesos de control para analizar datos y detectar tendencias subyacentes , tanto en lo que se refiere a errores humanos como del sistema .
Los resultados de este análisis se utilizarán para generar acciones de mejora , destinadas a eliminar o paliar acontecimientos que puedan poner en peligro la explotación eficiente de la red .
Cuando estas acciones de mejora vayan a ser beneficiosas para el conjunto de la red , afectando a otros administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias , deberán comunicarse como tales , con sujeción a la confidencialidad comercial .
El administrador de infraestructura analizará lo antes posible aquellos episodios que hayan alterado la explotación de forma significativa .
Si procede , y en particular cuando afecte a un miembro de su personal , el administrador de infraestructura invitará a las empresas ferroviarias afectadas por el episodio en cuestión a participar en el análisis .
Cuando el resultado de este análisis dé lugar a recomendaciones de mejora de la red concebidas para eliminar o paliar las causas de accidentes o incidentes , estas deberán comunicarse a todas las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras afectados .
Estos procesos se documentarán y se someterán a auditoría interna .
Los datos relativos a la circulación del tren deberán registrarse y conservarse a los siguientes efectos :
facilitar la supervisión sistemática de la seguridad , como medio de prevención de incidentes y accidentes ,
determinar el comportamiento del maquinista , del tren y de la infraestructura en el período previo y , en su caso , inmediatamente posterior a un incidente o accidente , de modo que sea posible determinar las causas relacionadas con la conducción del tren o con sus equipamientos , y facilitar la adopción de medidas nuevas o modificadas para evitar que se repitan
registrar la información relativa al comportamiento de la locomotora o unidad de tracción y la persona encargada de la conducción .
Tendrá que poderse establecer una correspondencia entre los datos registrados y
la fecha y hora del registro ,
la localización geográfica exacta del episodio registrado ( distancia en kilómetros desde una localización reconocible ) ,
la identidad del maquinista .
Los requisitos relativos al almacenamiento , la evaluación periódica de estos datos y el acceso a los mismos se especificarán en la legislación nacional correspondiente del Estado miembro :
en el que la empresa ferroviaria haya obtenido su licencia ( con respecto a los datos registrados a bordo ) , o
en el que esté situada la infraestructura ( con respecto a los datos registrados fuera del tren ) .
Como mínimo , el administrador de la infraestructura deberá registrar los datos siguientes :
fallos de los equipos en tierra relacionados con el movimiento de trenes ( señalización , agujas , etc. ) ,
detección de cajas de grasa calientes , cuando se cuente con este equipo ,
comunicación entre el maquinista del tren y los jefes de circulación de trenes del administrador de infraestructura .
Como mínimo , la empresa ferroviaria deberá registrar los datos siguientes :
paso del tren por señales de peligro o « fin de autorización de movimiento » sin autorización ,
aplicación del freno de emergencia ,
velocidad a la que circula el tren ,
inhibición o anulación de los sistemas de control ( señalización ) de a bordo del tren ,
accionamiento de la señal acústica ( silbato de la locomotora ) ,
accionamiento de los mandos de las puertas ( desbloqueo y cierre ) ,
detección por los detectores de cajas de grasa calientes de a bordo , si existen ,
identidad de la cabina para la cual se registran los datos a efectos de verificación .
El administrador de la infraestructura deberá definir , conjuntamente con la empresa ferroviaria , un proceso para informarse mutuamente y de forma inmediata cuando surja una situación que perjudique a la seguridad , el rendimiento o la disponibilidad de la red ferroviaria o del material rodante .
En el caso de que se produzca algún tipo de funcionamiento degradado relacionado con el ámbito de responsabilidad del administrador de la infraestructura , este deberá dar instrucciones formales a los maquinistas sobre las medidas que deben adoptarse para superar la degradación con seguridad .
El administrador de la infraestructura , conjuntamente con todas las empresas ferroviarias que operen en ella , y con los administradores de infraestructuras colindantes , en su caso , deberá definir , publicar y facilitar las medidas de contingencia adecuadas y asignar responsabilidades basadas en la necesidad de reducir todo impacto negativo como consecuencia de un funcionamiento degradado .
Los requisitos de planificación y las respuestas a tales episodios deberán ser proporcionales a la naturaleza y gravedad potencial de la degradación .
Estas medidas , que , como mínimo , deberán incluir planes para devolver la red a su estado « normal » , también pueden corregir :
averías del material rodante ( por ejemplo , los fallos que puedan causar importantes trastornos del tráfico ) o procedimientos para el rescate de trenes averiados ,
averías de las infraestructuras ( por ejemplo , cuando se haya producido un corte de suministro eléctrico o se alteren las circunstancias en las que puedan desviarse los trenes del itinerario previsto ) ,
condiciones meteorológicas extremas .
El administrador de la infraestructura deberá especificar y mantener información de contacto actualizada para su personal clave y para el personal de la empresa ferroviaria con el que pueda ser necesario ponerse en contacto en caso de alteraciones del servicio que produzcan degradación del funcionamiento .
Esta información debe incluir datos de contacto tanto dentro como fuera del horario laboral .
La empresa ferroviaria debe facilitar esta información al administrador de la infraestructura y comunicarle cualquier cambio en los datos de estos contactos .
El administrador de infraestructura debe informar a todas las empresas ferroviarias de cualquier cambio en sus datos .
El administrador de la infraestructura , mediante consulta con :
todas las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura o , en su caso , los organismos representativos de las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura ;
los gestores de infraestructura colindantes , en su caso ,
las autoridades locales , los órganos representativos a nivel local o nacional , según proceda , de los servicios de emergencia , como los de extinción de incendios y rescate ,
deberá definir , publicar y facilitar la consulta de las medidas destinadas a gestionar situaciones de emergencia y restablecer el funcionamiento normal de la línea .
Estas medidas cubrirán normalmente :
colisiones ,
incendios en trenes ,
evacuación de trenes ,
accidentes en túneles ,
incidentes que afecten a mercancías peligrosas ,
descarrilamientos
La empresa ferroviaria deberá facilitar al administrador de infraestructura toda la información específica relacionada con estas circunstancias , especialmente en lo que respecta a la recuperación o encarrilamiento de sus trenes .
Además , la empresa ferroviaria deberá establecer procedimientos para informar a los viajeros sobre los procedimientos de emergencia y seguridad a bordo .
La empresa ferroviaria deberá definir procedimientos adecuados de asistencia a la tripulación del tren en situaciones degradadas , a fin de evitar o reducir los retrasos causados por fallos técnicos o de otro tipo del material rodante ( por ejemplo , líneas de comunicaciones o medidas a adoptar en caso de evacuación de un tren ) .
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces son las siguientes :
Referencia : ETI de explotación
Referencia : ETI de infraestructura del sistema ferroviario convencional
Parámetro
Punto
Resistencia de la vía a las cargas longitudinales
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Referencia : ETI de infraestructura de la alta velocidad
Competencias profesionales
Interfaces con las ETI de control-mando y señalización
Referencia : ETI de control-mando y señalización
Sistemas de detección de trenes en tierra
Visibilidad de las señales y de los indicadores de posición en tierra
Visibilidad de los objetos de control-mando y señalización en tierra
Prestaciones y características del sistema de frenado del tren
Número de circulación del tren
Registro de datos a bordo
Interfaz con el registro de datos con fines de cumplimiento de la normativa
Referencia : ETI sobre locomotoras y material rodante de viajeros del ferrocarril convencional
Acoplamiento para el rescate
Interfaz con la infraestructura : carga por eje y carga por rueda
Luces exteriores
Bocina
Visibilidad de las señales
Visibilidad exterior
Características ópticas del parabrisas
Alumbrado interior
Función de control de la actividad del maquinista
Aparato registrador
Referencia : ETI de vagones de mercancías
Dispositivos de sujeción para la señal de cola
Señal de cola
Anexo E
Gálibo
Compatibilidad con la capacidad de carga de las líneas
Elevación y levantamiento con gatos
Freno
Referencia : ETI de material rodante de la alta velocidad
Prestaciones mínimas de frenado
Requisitos del sistema de freno
Frenos de Foucault
Protección de un tren inmovilizado
Prestaciones del freno en rampas o pendientes acusadas
Requisitos para vehículos de pasajeros
Acceso
Alarma de viajeros
Salidas de emergencia
Luces de cabeza y cola
Bocinas
Visibilidad de las señales y visibilidad de los indicadores de posición en tierra
Parabrisas y frontal del tren
Dispositivo de vigilancia del maquinista
Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes
Gestión de situaciones de emergencia
Enganche
Anexo K
Longitud máxima de los trenes
Control de estado de los rodamientos de los ejes
Comportamiento dinámico del material rodante
Arenado
Apéndice B ( C1 )
Arenado
Conocimiento de las funcionalidades del material rodante por parte de la tripulación del tren
Diseño de los trenes
Apéndice J
Conceptos de control y diagnóstico
Enganche
Medidas de urgencia
Seguridad contra incendios
Levantamiento de balasto
Condiciones ambientales
Viento cruzado
Variaciones máximas de presión en los túneles
Ruido exterior
Procedimientos de elevación y rescate
Especificación particular para túneles
Preparación del libro de itinerarios
Sistemas de alumbrado de emergencia
Requisitos de prestaciones de tracción
Límites de la demanda de adherencia rueda / carril de la tracción
Descripción de la línea y el equipo en tierra pertinente asociado a la línea por la que se circule
Especificación técnica y funcional referente a la alimentación eléctrica
Referencia : ETI de energía del ferrocarril convencional
Descripción de la línea y del equipo de tierra correspondiente asociado a las líneas recorridas
Gestión de la alimentación eléctrica
Modificación de la información contenida en el libro de itinerarios
Ejecución de obras
Referencia : ETI de energía del ferrocarril de alta velocidad
Las normas y procedimientos que permitan una explotación coherente de los subsistemas estructurales nuevos y diferentes destinados a utilizarse en el sistema ferroviario europeo y , en especial , los relacionados directamente con la explotación de un nuevo sistema de control-mando y señalización , deben ser idénticos siempre que se den situaciones idénticas .
Con este fin , en el apéndice A se especifican las normas de explotación del sistema europeo de gestión del tráfico ferroviario ( ERTMS / ETCS ) y del sistema de comunicación por radio ( ERTMS / GSM-R ) .
En el apéndice B se especificarán otras normas de explotación que pueden ser adoptadas como normas del sistema ferroviario europeo .
No procede .
En el punto 2.2.1 de la presente ETI se trata la competencia profesional y lingüística y el proceso de evaluación necesario para el personal que adquiera esta competencia .
El personal de la empresa ferroviaria y del administrador de la infraestructura deberá haber adquirido una competencia profesional adecuada para desempeñar todas las funciones relacionadas con la seguridad necesarias en situaciones normales , degradadas y de emergencia .
Dicha competencia comprende conocimientos profesionales y la capacidad de poner tales conocimientos en práctica .
En los apéndices J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la competencia profesional en relación con distintas tareas .
Teniendo en cuenta estos apéndices y en función de las obligaciones de cada miembro del personal , el conocimiento que se le exija deberá incluir lo siguiente :
funcionamiento general de los ferrocarriles , con especial hincapié en las actividades críticas para la seguridad :
principios de funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad de su organización ,
funciones y responsabilidades de los actores clave que intervienen en las operaciones interoperables ,
conocimiento de los riesgos , especialmente de los que afectan al funcionamiento de los ferrocarriles y al suministro eléctrico de tracción ;
conocimientos adecuados de las tareas relacionadas con la seguridad en lo que se refiere a los procedimientos e interfaces para :
las líneas y los equipos en tierra ,
el material rodante , y
el medio ambiente .
La capacidad para aplicar estos conocimientos en las situaciones habituales , degradadas y de emergencia implica que el personal conozca perfectamente :
el método y los principios para la aplicación de estas normas y procedimientos ,
el procedimiento para utilizar los equipos de tierra y el material rodante , así como cualquier equipo concreto relacionado con la seguridad ,
los principios del sistema de gestión de la seguridad , a fin de evitar la introducción de riesgos indebidos para las personas y el proceso .
El personal también deberá poseer una capacidad general para adaptarse a las distintas circunstancias que cualquier persona pueda encontrar .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras están obligados a establecer un sistema de gestión de las competencias para asegurar la evaluación y el mantenimiento de la competencia de su personal .
Además , debe impartirse la formación necesaria para que se mantengan al día los conocimientos y las habilidades , especialmente en relación con las debilidades y deficiencias del sistema o del rendimiento individual .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deben asegurarse de que los miembros pertinentes de su personal sean competentes en el uso de los protocolos y principios de comunicación establecidos en la presente ETI .
Cuando el idioma de explotación utilizado por el administrador de la infraestructura sea distinto del utilizado habitualmente por el personal de la empresa ferroviaria , la formación lingüística y para llevar a cabo las comunicaciones deberá constituir una parte fundamental del sistema general de gestión de la competencia profesional que aplique la empresa ferroviaria .
El personal de la empresa ferroviaria que desempeñe funciones que lo obliguen a comunicarse con el personal del administrador de infraestructura en relación con cuestiones críticas para la seguridad — ya sea en situaciones habituales , degradadas o de emergencia — deberá tener conocimientos suficientes de la lengua de explotación del administrador de infraestructura .
El grado de conocimiento del idioma del administrador de infraestructura debe ser suficiente para satisfacer los aspectos relacionados con la seguridad .
Como mínimo , esto implica que el maquinista deberá ser capaz de :
enviar y comprender todos los mensajes especificados en el apéndice C de la presente ETI ,
comunicarse eficazmente en situaciones habituales , degradadas y de emergencia ,
cumplimentar los telefonemas relacionados con el uso del libro de telefonemas .
Los restantes miembros de la tripulación cuyas actividades los obliguen a comunicarse con el administrador de infraestructura sobre cuestiones críticas para la seguridad deberán ser capaces , como mínimo , de enviar y comprender información descriptiva del tren y de su estado de explotación . En el apéndice E se dan orientaciones sobre los niveles de competencia adecuados .
Los maquinistas deberán tener como mínimo unos conocimientos de nivel 3 .
El nivel de conocimientos del personal de acompañamiento del tren deberá ser , como mínimo , de nivel 2 .
Evaluación inicial y continua del personal
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras están obligados a definir el procedimiento de evaluación de su personal .
Se recomienda tener en cuenta cada uno de los siguientes aspectos :
A. Selección de personal
evaluación de experiencia y competencia individual ,
evaluación de la competencia individual en el uso de las lenguas extranjeras que puedan ser necesarias o de la aptitud para aprenderlas .
B. Formación profesional inicial
análisis de las necesidades de formación .
recursos de formación .
formación de los formadores .
C. Evaluación inicial
condiciones básicas .
programa de evaluación , con demostración práctica .
cualificación de los instructores .
entrega de un certificado de competencia .
D. Retención de competencias
principios de la retención de competencias .
métodos que deben seguirse .
formalización del proceso de retención de conocimientos .
proceso de evaluación .
E. Formación de reciclaje
principios de la formación continua ( incluyendo idiomas ) .
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán realizar un análisis de las necesidades de formación para el personal correspondiente .
Este análisis debe establecer tanto el alcance como la complejidad de la formación y tener en cuenta los riesgos asociados a la explotación de trenes , especialmente en relación con las capacidades y limitaciones humanas ( los factores humanos ) , que pueden derivarse de :
diferencias en las prácticas de explotación entre los administradores de las infraestructuras y riesgos que entraña el cambio de unos a otros .
diferencias entre tareas , procedimientos de explotación y protocolos de comunicación .
cualquier diferencia en el idioma « de explotación » utilizado por el personal del administrador de infraestructura .
instrucciones de explotación locales , que pueden incluir procedimientos especiales o equipos concretos que deben utilizarse en determinados casos , por ejemplo , en un determinado túnel .
En los apéndices mencionados en el punto 4.6.1 se dan orientaciones sobre los elementos que deben tenerse en cuenta .
Según proceda , los elementos de la formación para el personal se situarán en lugares que los tengan en cuenta .
Es posible que , debido al tipo de explotación prevista por una empresa ferroviaria o a la naturaleza de la red gestionada por un administrador de infraestructura , algunos de los elementos de los apéndices mencionados en el punto 4.6.1 no sean los adecuados .
El análisis de las necesidades de formación debe documentar aquellas que no se consideren adecuadas y las razones que lo justifiquen .
La empresa ferroviaria y el administrador de infraestructura deberán definir un proceso de revisión y actualización de sus diversas necesidades de formación , teniendo en cuenta cuestiones tales como las auditorías previas , la retroalimentación del sistema y los cambios conocidos en las normas , procedimientos , infraestructuras y tecnologías .
La empresa ferroviaria asegurará que el personal de a bordo tiene los conocimientos adecuados para la infraestructura de que se trate .
La empresa ferroviaria habrá de definir el procedimiento por el cual el personal de la tripulación del tren adquiere y mantiene los conocimientos de los itinerarios recorridos .
Este proceso deberá :
basarse en la información del itinerario facilitada por el administrador de la infraestructura , y
ajustarse al proceso descrito en el punto 4.2.1 .
La empresa ferroviaria debe definir el procedimiento de adquisición y retención de los conocimientos relativos a los equipos de tracción y el material rodante por sus tripulaciones .
La empresa ferroviaria deberá asegurarse de que el personal auxiliar ( por ejemplo , el de limpieza y de restauración ) que no forma parte de la « tripulación » reciba formación , adicional a su instrucción básica , a fin de que pueda seguir las instrucciones de los miembros plenamente formados de la « tripulación » .
El personal especificado en el punto 4.2.1 que realice tareas críticas para la seguridad de conformidad con el subapartado 2.2 debe estar en condiciones físicas adecuadas para garantizar el cumplimiento de las normas generales de explotación y seguridad .
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben configurar y documentar , en su sistema de gestión de la seguridad , el procedimiento que establezcan para satisfacer los requisitos médicos , psicológicos y sanitarios de su personal .
Los reconocimientos médicos especificados en el punto 4.7.4 y las decisiones que se tomen sobre la aptitud física del personal deberán estar a cargo de un médico reconocido en el campo de la medicina del trabajo .
Ningún miembro del personal deberá realizar tareas críticas para la seguridad si su capacidad de vigilancia está disminuida por el consumo de sustancias como alcohol , drogas o medicamentos psicotrópicos .
Por lo tanto , la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán disponer de procedimientos para controlar el riesgo de que haya personal que vaya a trabajar bajo la influencia de esta clase de sustancias , o que las consuma en el trabajo .
La definición de los límites sobre el consumo de esas sustancias se regirá por las normas nacionales del Estado miembro donde se preste el servicio ferroviario .
Reconocimiento inicial :
Los reconocimientos médicos deberán comprender :
un reconocimiento médico general ,
un reconocimiento de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) ,
un análisis de sangre y orina para la detección de la diabetes mellitus y otras afecciones según indique el examen clínico , y
un análisis de detección del consumo de drogas .
La evaluación psicológica tiene por objeto ayudar a la empresa ferroviaria en la selección y gestión del personal a fin de que este tenga las capacidades cognitivas , psicomotrices , de conducta y de personalidad necesarias para desempeñar sus funciones con seguridad .
Para determinar el contenido de la evaluación psicológica , el psicólogo deberá tener en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios , según las exigencias de cada función de seguridad :
Aspectos cognitivos :
atención y concentración
memoria
capacidad perceptiva
razonamiento
comunicación
Aspectos psicomotrices :
rapidez de reflejos
coordinación gestual
Aspectos de conducta y personalidad
autocontrol emocional
fiabilidad de comportamiento
autonomía
escrupulosidad
Si el psicólogo omite alguno de estos criterios , deberá justificar y documentar debidamente su decisión .
Deberá realizarse al menos un reconocimiento médico sistemático :
cada 5 años a los empleados de hasta 40 años ,
cada 3 años a los empleados de 41 a 62 años ,
todos los años a los empleados de más de 62 años .
El médico de salud laboral deberá realizar reconocimientos médicos con más frecuencia cuando el estado de salud del empleado lo requiera .
Si el trabajador supera el reconocimiento efectuado antes de comenzar a desempeñar su labor , los reconocimientos periódicos especializados deberán incluir como mínimo :
un reconocimiento de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) ,
un análisis para detectar el consumo de drogas cuando esté clínicamente indicado .
Además del reconocimiento médico periódico , debe realizarse un reconocimiento médico específico y / o una evaluación psicológica adicional cuando existan motivos razonables para dudar de la aptitud psicológica o física de un empleado o sospechas razonables de consumo de drogas o consumo indebido de alcohol .
Este reconocimiento o evaluación sería especialmente necesario tras un incidente o accidente causado por error humano de la persona en cuestión .
El empleador deberá solicitar un reconocimiento médico después de cualquier baja por enfermedad superior a 30 días .
En determinados casos , este reconocimiento puede limitarse a una evaluación por el médico especialista en salud laboral basada en la información médica disponible que indique que no se ha visto afectada la aptitud del empleado para el trabajo .
La empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura deberán crear los sistemas necesarios para garantizar que se realizan los reconocimientos y evaluaciones adicionales que convengan .
Los empleados no deben sufrir afecciones o seguir tratamientos médicos que puedan causar :
pérdida repentina de conciencia ,
reducción de la atención o de la concentración ,
incapacidad repentina ,
pérdida de equilibrio o de coordinación ,
ni limitación significativa de la movilidad .
Deben cumplirse los siguientes requisitos de visión y audición :
Agudeza visual a distancia con o sin corrección : 0,8 ( ojo derecho + ojo izquierdo — medición por separado ) ; mínimo de 0,3 en el ojo peor .
Lentes correctoras máximas : hipermetropía + 5 / miopía – 8 .
El médico de salud laboral puede admitir valores fuera de este intervalo en casos excepcionales y siempre después de pedir opinión a un oftalmólogo .
Visión intermedia y próxima : suficiente , con o sin corrección .
Se permiten las lentillas .
Visión de colores normal : empleo de una prueba reconocida , como la de Ishihara , complementada con otra prueba reconocida , en caso necesario .
Campo de visión : normal ( ausencia de anomalías que afecten a la tarea a realizar ) .
Visión por los dos ojos : presentes .
Visión binocular : presentes .
Sensibilidad al contraste : buena .
Ausencia de enfermedades oculares progresivas .
Solo se permitirán implantes cristalinianos , queratotomías y queratectomías a condición de que practiquen reconocimientos anuales o con la frecuencia que decida el médico de salud laboral .
Audición suficiente , confirmada por un audiograma tonal , es decir :
Audición suficiente para mantener una conversación telefónica y ser capaz de oír tonalidades de alerta y mensajes de radio .
Los valores siguientes , que se indican con fines informativos , deberán tomarse como orientación :
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 40 dB a 500 y 1000 Hz .
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 45 dB a 2000 Hz para el oído de peor conducción aérea del sonido .
Debido a las características de los registros de infraestructura y vehículos , definidos en los artículos 33 , 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE , estos registros no son adecuados para los requisitos especiales del subsistema de explotación y gestión del tráfico .
Por tanto , la presente ETI no especifica nada respecto a dichos registros .
Sin embargo , existe un requisito de explotación para determinados datos relacionados con la infraestructura que deben facilitarse a la empresa ferroviaria y , a la inversa , para determinados elementos relacionados con el material rodante que deben facilitarse al administrador de infraestructura , según lo especificado en los puntos 4.8.1 y 4.8.2 .
En ambos casos , los datos en cuestión deben ser completos y precisos .
En el apéndice D se especifican los requisitos para los datos relacionados con la infraestructura ferroviaria referentes al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y que deben ponerse a disposición de las empresas ferroviarias . El administrador de infraestructura será el responsable de que los datos sean correctos .
Deberá facilitarse a los administradores de infraestructuras la información referente al material rodante indicada a continuación .
El responsable de que esta información sea correcta será el poseedor :
si el vehículo está construido con materiales que puedan ser peligrosos en caso de accidente o incendio ( por ejemplo , el amianto ) ,
la longitud total del vehículo , incluidos en su caso los topes .
De acuerdo con el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2008/57 / CE , los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , de los que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario . El concepto de « componente » engloba no solo objetos materiales sino también inmateriales , como los programas informáticos » .
En lo que respecta al subsistema de explotación y gestión del tráfico , no hay ningún componente de interoperabilidad .
Dado que la presente ETI no especifica ningún componente de interoperabilidad , no se tratan aquí las disposiciones de evaluación .
El subsistema de explotación y gestión del tráfico es un subsistema funcional , de acuerdo con el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
De conformidad con los artículo 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben demostrar que su sistema de gestión de la seguridad cumple los requisitos de la presente ETI , cuando soliciten un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , bien sean nuevos o modificados .
Los métodos comunes de seguridad para la evaluación de la conformidad obligan a las autoridades responsables de la seguridad a establecer un régimen de inspección para supervisar y controlar que el sistema de gestión de la seguridad cumple de manera cotidiana todas las ETI .
Hay que señalar que ninguno de los elementos que contiene la presente ETI requiere una evaluación independiente a cargo de un organismo notificado .
Los requisitos de la presente ETI que se refieren a subsistemas estructurales y se enumeran en las interfaces ( punto 4.3 ) se evaluarán con arreglo a las ETI estructurales correspondientes .
La implementación de la presente ETI y el cumplimiento de los apartados pertinentes de la misma deberán determinarse de acuerdo con un plan de implementación que será formulado por cada Estado miembro para las líneas de las que sea responsable .
Este plan deberá tener en cuenta :
las cuestiones específicas para el factor humano relacionadas con la explotación de cualquier línea ferroviaria ;
los elementos individuales de explotación y seguridad de cada línea afectada , y
si la implementación de los elementos en cuestión ha de ser :
para todos los trenes de la línea ,
solo para determinadas líneas ,
aplicable a todas las líneas ,
aplicable a todos los trenes que circulen por la red ;
la relación con la aplicación de la ETI a los demás subsistemas ( control-mando y señalización , material rodante , etc. ) .
En este momento , el plan deberá tener en cuenta y documentar cualquier excepción específica que pueda aplicarse .
El plan de implementación deberá tener en cuenta los distintos niveles de potencial de implementación desde cualquiera de los momentos indicados a continuación :
desde que una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras comience su explotación ;
desde que se introduzca una renovación o rehabilitación de los sistemas de explotación ya existentes de una empresa ferroviaria o de un administrador de infraestructuras ;
se pongan en servicio infraestructuras nuevas o acondicionadas , subsistemas de energía , material rodante o subsistemas de control-mando y señalización , que requieran un conjunto correspondiente de procedimientos de explotación .
Normalmente se entiende que la plena implementación de todos los elementos de la presente ETI no puede ser completa hasta que se armonicen los equipos físicos ( infraestructuras , control y mando , etc. ) objeto de la explotación .
Por lo tanto , las directrices que figuran en el presente capítulo deben considerarse únicamente aplicables a una fase provisional destinada a facilitar la migración al sistema de destino .
Hay tres vías de implementación distintas :
Confirmación de que los sistemas y procesos existentes cumplen los requisitos de la presente ETI .
La adaptación de los sistemas y procesos existentes para que cumplan los requisitos de la presente ETI .
Incorporación de nuevos sistemas y procesos derivados de la implementación de otros subsistemas .
Líneas convencionales nuevas / acondicionadas ( infraestructura / energía )
Instalaciones de señalización ETCS nuevas o acondicionadas , instalaciones de radio GSM-R , detectores de cajas de grasas calientes … ( control-mando y señalización )
Material rodante nuevo ( material rodante ) .
En los casos específicos indicados a continuación se autorizan las siguientes disposiciones particulares .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías :
las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) ,
en los casos temporales los Estados miembros se ajustarán a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para 2016 ( caso « T1 » ) , o bien para 2024 ( caso « T2 » ) .
Para la aplicación del punto 4.2.2.1.3.2 de la presente ETI , los trenes que circulen únicamente por la red de 1520 mm de ancho de Estonia , Letonia y Lituania pueden utilizar otra señal de cola especificada .
Para la aplicación del punto 4.2.3.2.1 de la presente ETI , Irlanda y el Reino Unido usan un número alfanumérico en los sistemas actuales .
El Estado miembro ha establecido los requisitos y el calendario para la transición de los números alfanuméricos de circulación del tren a los números solo numéricos de circulación del tren del sistema fijado como objetivo
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 51 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 .
DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 .
DO L 260 de 30.9.2008 , p. 13 .
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2007/756 / CE queda modificado como sigue :
El capítulo 1 se modifica como sigue :
« código de identificación numérico según la definición del apéndice 6 » ;
la nota 1 se sustituye por el texto siguiente :
No se utiliza » ;
la descripción del campo de datos 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Código numérico del Estado miembro según la definición del apéndice 6 , parte 4 » .
la descripción del campo de datos 11 se sustituye por el texto siguiente :
En el capítulo 2.1 , « Vínculos con otros registros » , la explicación relativa al RMPV se sustituye por el texto siguiente :
« RMPV : este registro está gestionado en colaboración por la ERA y la OTIF ( ERA por parte de la UE y OTIF por parte de todos los Estados miembros de la OTIF no pertenecientes a la UE ) . El poseedor está registrado en el RMN . El apéndice 6 especifica otros registros centrales globales ( como códigos de tipo de vehículos , códigos de interoperabilidad , códigos de país , etc. ) que deben ser gestionados por un « organismo central » resultado de la colaboración entre la ERA y la OTIF . » .
Se añade el apéndice siguiente :
« Apéndice 6
PARTE " 0 " :
IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO
Observaciones generales
Este apéndice describe el Número de Vehículo Europeo y la marca correspondiente aplicados de manera visible al vehículo para identificarlo de forma inequívoca y permanente durante la explotación .
No describe otros números o marcas que puedan ir grabadas o fijadas de forma permanente en el bastidor o en los componentes principales del vehículo durante su construcción .
Número de Vehículo Europeo y abreviaturas correspondientes
Cada vehículo ferroviario recibirá un número de 12 cifras [ denominado número de vehículo europeo ( NVE ) ] con la siguiente composición :
Grupo del material rodante
Capacidad de interoperabilidad y tipo de vehículo
[ 2 cifras ]
País en que está registrado el vehículo
Características técnicas
[ 4 cifras ]
Número de serie
[ 3 cifras ]
Dígito de control
[ 1 cifra ]
Vagones
[ detallado en la parte 6 ]
[ detallado en la parte 4 ]
[ detallado en la parte 9 ]
[ detallado en la parte 3 ]
Vehículos de viajeros remolcados
[ detallado en la parte 7 ]
[ detallado en la parte 10 ]
Material rodante de tracción y unidades de una composición de tren en una formación fija o predefinida .
[ detallado en la parte 8 ]
[ el significado de estas cifras lo definen los Estados miembros , en su caso , por acuerdo bilateral o multilateral ]
Vehículos especiales
[ detallado en la parte 11 ]
En un país dado , los 7 dígitos de las características técnicas y del número de orden bastan para identificar de forma inequívoca un vehículo dentro de cada grupo de vehículos de pasajeros remolcados y vehículos especiales .
El número se completa con marcas alfabéticas :
abreviatura del país de registro del vehículo ( detallado en la parte 4 ) ;
marca del poseedor del vehículo ( detallado en la parte 1 ) ;
abreviaturas de las características técnicas ( para más detalles sobre los vagones de mercancías véase la parte 12 , y para los vehículos de pasajeros remolcados la parte 13 ) .
El Número Europeo del Vehículo se modificará cuando ya no corresponda a la capacidad de interoperabilidad o las características técnicas indicadas en el presente apéndice debido a modificaciones técnicas del vehículo .
Estas modificaciones técnicas pueden requerir una nueva entrada en servicio con arreglo a lo dispuesto en los artículos 20 a 25 de la Directiva 2008/57 / CE .
PARTE 1 — MARCA DEL POSEEDOR DEL VEHÍCULO
Definición de la marca del poseedor del vehículo ( MPV )
La marca del poseedor del vehículo ( MPV ) es un código alfabético , que consta de 2 a 5 letras .
La MPV se consigna en cada vehículo ferroviario , cerca del Número Europeo del Vehículo ( NEV ) .
La MPV identifica al responsable del vehículo inscrito en el Registro de Matriculación Nacional .
La MPV es única y válida en todos los países cubiertos por la presente ETI y en todos los que formalicen acuerdos que conlleven la aplicación del sistema de numeración de vehículos y de marcado del poseedor del vehículo descritos en la presente ETI .
Formato de la marca del poseedor del vehículo
La MPV es la representación del nombre completo o la abreviatura del poseedor del vehículo , si es posible de forma reconocible .
Para ello , podrán utilizarse las 26 letras del alfabeto latino .
Las letras de la MPV se escribirán en mayúsculas .
Las letras que no sean iniciales de las palabras que forman el nombre del responsable del vehículo podrán escribirse en minúsculas .
Para comprobar la unicidad , las letras en minúsculas se considerarán mayúsculas .
Las letras podrán contener signos diacríticos .
Para comprobar la unicidad , no se tendrán en cuenta los signos diacríticos de estos caracteres .
En los vehículos cuyo responsable reside en países que no utilicen el alfabeto latino , podrá aplicarse una traducción de la MPV a su propio alfabeto detrás de la MPV , separado por el carácter barra inclinada ( " / " ) .
Esta MPV traducida se descartará a efectos de proceso de datos .
Disposiciones relativas a la asignación de la marca del poseedor del vehículo
Se podrá asignar más de una MPV al poseedor de un vehículo , cuando :
este tenga un nombre oficial en más de un idioma ,
el responsable del vehículo alegue una causa justificada para diferenciar distintos conjuntos de vehículos dentro de su organización .
Podrá asignarse una única MPV a un grupo de empresas , cuando :
pertenezca a una única estructura empresarial [ ( por ejemplo , una sociedad de cartera ( un holding ) ] ,
pertenezca a una única estructura empresarial que haya designado y dado mandato a una organización de su estructura para gestionar todos los asuntos en representación de las demás ,
el grupo de empresas haya designado a una única persona jurídica independiente para gestionar todos los asuntos en su nombre , en cuyo caso , esta persona jurídica será la responsable del vehículo .
Registro de marcas de poseedores de vehículos y procedimiento para su asignación
El registro de MPV es público y se actualiza en tiempo real .
La solicitud de MPV se presentará ante la autoridad nacional competente del país del solicitante y se remitirá a la ERA .
Las MPV solo podrán utilizarse una vez publicadas por la ERA .
El titular de la MPV deberá informar a la autoridad nacional competente cuando deje de utilizar la MPV , y la autoridad nacional competente ha de remitir la información a la ERA .
La MPV se revocará cuando el responsable del vehículo haya demostrado que ha cambiado las marcas en todos los vehículos afectados .
La marca no se volverá a conceder hasta después de transcurridos 10 años , a menos que sea concedida de nuevo al titular original o , a petición de este , a otro titular .
La MPV se puede transmitir a otro titular , que será el sucesor legal del poseedor original .
La MPV mantendrá su validez si el titular cambia de nombre por otro que no se parezca a la MPV .
En caso de un cambio de poseedor que implique un cambio de MPV , los vehículos correspondientes deberán marcarse con la nueva MPV en un plazo de tres meses a partir de la fecha de registro del cambio de poseedor del vehículo en el Registro de Matriculación Nacional .
En caso de discrepancia entre la MPV y los datos consignados en el RMN , prevalecerá lo consignado en el RMN .
PARTE 2
No se utiliza
PARTE 3 — NORMAS PARA LA DETERMINACIÓN DEL DÍGITO DE CONTROL ( DÍGITO 12 )
El dígito de control se determinará de la siguiente manera :
los dígitos de las posiciones pares del número básico ( contando desde la derecha ) se toman con el valor decimal que tienen ,
los dígitos de las posiciones impares del número básico ( contando desde la derecha ) se toman multiplicados por 2 ,
después se obtiene la suma de los dígitos de las posiciones pares y de todos los dígitos que constituyen los productos parciales obtenidos de las posiciones impares ,
se conserva el dígito correspondiente a las unidades de esta suma ,
lo que le falta al dígito de unidades para llegar a 10 es el dígito de control ; si el dígito de unidades fuera cero , entonces el dígito de control también sería cero .
Ejemplos :
1 — Si el número básico fuera
Factor de multiplicación
Suma : 6 + 3 + 1 + 6 + 4 + 8 + 7 + 1 + 8 + 6 + 2 + 0 + 0 = 52
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 2 .
Por lo tanto , el dígito de control será 8 y , en consecuencia , el número básico será el número de registro 33 84 4796 100 – 8 .
2 — Si el número básico fuera
Suma : 6 + 1 + 1 + 0 + 1 + 6 + 3 + 4 + 0 + 2 + 9 + 1 + 6 = 40
El dígito correspondiente a las unidades de esta suma es 0 .
Por lo tanto , el dígito de control será 0 y , en consecuencia , el número básico será el número de registro 31 51 3320 198 – 0 .
PARTE 4 — CODIFICACIÓN DE LOS PAÍSES EN LOS QUE SE REGISTRAN LOS VEHÍCULOS ( DÍGITOS 3-4 Y ABREVIATURA )
La información relativa a terceros países se da con fines exclusivamente informativos .
País
Código alfabético del país [ 4 ]
Código numérico del país
Argelia
Azerbaiyán
Belarús
Bélgica
Croacia
Chipre
República Checa
Dinamarca
Egipto
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irán
Irlanda
Italia
Japón
Kazajstán
Kirguistán
Letonia
Líbano
Lituania
Luxemburgo
Moldavia
Mónaco
Marruecos
Países Bajos
Corea del Norte
Noruega
Polonia
Rumanía
Rusia
Eslovaquia
Eslovenia
Corea del Sur
España
Suecia
Suiza
Siria
Tayikistán
Túnez
Turquía
Turkmenistán
Ucrania
Reino Unido
Uzbekistán
PARTE 5
PARTE 6 — CÓDIGOS DE INTEROPERABILIDAD UTILIZADOS EN LOS VAGONES DE MERCANCÍAS ( DÍGITOS 1-2 )
dígito
dígito
Ancho de vía
fijo o variable
fijo
Vagones conformes a la ETI de vagones de mercancías [ 5 ] , incluida la sección 7.1.2 y todas las condiciones establecidas en el apéndice C.
ejes
No procede
vagones
no procede [ 7 ]
vagones de mercancías PPV / PPW
( ancho variable )
con ejes
con bogies
( ancho fijo )
otros vagones
con ejes [ 6 ]
vagones relacionados con el mantenimiento
vagones con numeración especial para características técnicas , no puestos en servicio dentro de la UE
con bogies [ 6 ]
PARTE 7 — CÓDIGOS DE CAPACIDAD PARA EL TRÁFICO INTERNACIONAL UTILIZADOS EN LOS VEHÍCULOS DE VIAJEROS REMOLCADOS ( DÍGITOS 1-2 )
Tráfico nacional
RTE [ 8 ] y / o COTIF [ 9 ] y / o PPV / PPW
Tráfico nacional o tráfico internacional por acuerdo especial
TEN [ 8 ] y / o COTIF [ 9 ]
Vehículos para el tráfico nacional
Vehículo de ancho fijo sin aire acondicionado ( incluidos los vagones para el transporte de automóviles )
Vehículos de ancho variable ( 1435/1520 ) sin aire acondicionado
Vehículos de ancho variable ( 1435/1668 ) sin aire acondicionado
Vehículos históricos
No procede [ 10 ]
Vehículos de ancho fijo
Vehículos de ancho variable ( 1435/1520 ) con cambio de bogies
Vehículos de ancho variable ( 1435/1520 ) con ejes de ancho adaptable
Vehículos de servicio
Vehículos de ancho fijo con aire acondicionado
Vehículos de ancho variable ( 1435/1520 ) con aire acondicionado
Vehículos de ancho variable ( 1435/1668 ) con aire acondicionado
Vagones para el transporte de automóviles
Vehículo con aire acondicionado y presurizados
Vehículos de ancho fijo con aire acondicionado y presurizados
Otros vehículos
PARTE 8 — TIPOS DE MATERIAL RODANTE DE TRACCIÓN Y UNIDADES DE UNA COMPOSICIÓN DE TREN EN UNA FORMACIÓN FIJA O PREDEFINIDA ( DÍGITOS 1-2 )
El primer dígito es « 9 » .
Si el segundo dígito describe el tipo de material de tracción , es obligatorio el siguiente código :
Código
Tipo general de vehículo
Locomotora eléctrica
Locomotora diésel
Unidad acoplada eléctrica ( alta velocidad ) [ vehículo automotor o remolque ]
Unidad acoplada eléctrica ( excepto alta velocidad ) [ vehículo automotor o remolque ]
Unidad acoplada diésel [ vehículo automotor o remolque ]
Remolque especializado
Máquina de maniobras eléctrica
Máquina de maniobras diésel
Vehículo especial
PARTE 9 — MARCA NUMÉRICA ESTÁNDAR DE LOS VAGONES DE MERCANCÍAS ( DÍGITOS 5 A 8)
La parte 9 indica la marca numérica relativa a las principales características del vagón y se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
Las solicitudes de nuevos códigos se presentarán a la entidad matriculadora ( a la que se refiere la Decisión 2007/756 / CE ) y se enviarán a la ERA .
Los nuevos códigos solo podrán utilizarse una vez publicados por la ERA .
PARTE 10 — CÓDIGOS PARA LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DEL MATERIAL RODANTE REMOLCADO DE VIAJEROS ( DÍGITOS 5-6 )
La parte 10 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
PARTE 11 — CÓDIGOS PARA LAS CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DE VEHÍCULOS ESPECIALES ( DÍGITOS 6 A 8)
La parte 11 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
PARTE 12 — MARCADO DE LETRAS PARA VAGONES DE MERCANCÍAS , SALVO VAGONES ARTICULADOS Y MÚLTIPLES
La parte 12 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
PARTE 13 — MARCADO DE LETRAS EN MATERIAL RODANTE REMOLCADO DE VIAJEROS
La parte 13 se publica en el sitio web de la ERA ( www.era.europa.eu ) .
Para los vehículos especiales , el número ha de ser exclusivo de un determinado país , con el primer dígito y los 5 últimos dígitos de las características técnicas y el número de orden .
Para la NMBS / SNCB , puede continuarse utilizando una única letra B rodeada de un círculo .
Las marcas diacríticas son « acentos y signos » , tales como À , Ç , Ö , C , Ž , Å etc. Los caracteres especiales como Ø y Æ se representarán con una sola letra ; en las pruebas de unicidad , Ø equivale a O y Æ a A. »
De acuerdo con el sistema alfabético de codificación descrito en el apéndice 4 de la Convención de 1949 y el artículo 45 , apartado 4 , de la Convención de 1968 sobre el tráfico rodado .
Reglamento de la Comisión [ ETI « Vagones de mercancías » en la versión adoptada tras la revisión ] .
Ancho fijo o variable .
Excepto los vagones de la categoría I ( vagones con temperatura controlada ) , no procede para vehículos nuevos autorizados que entran en servicio .
Cumplimiento de las ETI aplicables , véase el apéndice P , parte 5 .
Incluidos los vehículos que , según la legislación en vigor , llevan los dígitos definidos en el presente cuadro .
COTIF : vehículo que cumple el Reglamento COTIF en vigor en el momento de la puesta en servicio .
Exceptuados los coches con ancho fijo ( 56 ) y ancho variable ( 66 ) ya en servicio , no aplicable a vehículos nuevos .
la descripción del campo de datos 1 , « Número Europeo del Vehículo » se sustituye por el texto siguiente :
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que debe respetar el subsistema en cuestión y sus interfaces respecto a otros subsistemas ; en caso necesario , dichas especificaciones podrán diferir según el uso del subsistema , por ejemplo según las categorías de las líneas , nudos y / o material rodante previstos en el anexo I de la Directiva 2008/57 / CE ( capítulo 4 ) ;
indica la estrategia de aplicación de la presente ETI ; en concreto , es necesario especificar las etapas que deben franquearse y los elementos que pueden aplicarse para pasar de forma gradual de la situación existente a la final , en la cual el cumplimiento de la ETI debe ser la norma ( capítulo 7 ) ;
facilitar los datos específicos necesarios en relación con la notificación de la posición del tren ; esta información deberá incluir lo siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 539/2012 de la Comisión
de 22 de junio de 2012
por el que se fija el importe máximo de la ayuda concedida para el almacenamiento privado de aceite de oliva en el marco de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012 de la Comisión , de 22 de mayo de 2012 , por el que se abre una licitación en relación con una ayuda para el almacenamiento privado de aceite de oliva [ 2 ] , establece dos subperíodos de licitación .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 de la Comisión , de 20 de agosto de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes para la concesión de ayuda para el almacenamiento privado de determinados productos agrícolas [ 3 ] , a partir de las ofertas comunicadas por los Estados miembros , la Comisión decide fijar o no fijar un importe máximo de la ayuda .
Por lo tanto , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 826/2008 , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas presentadas al nivel del importe máximo de la ayuda con el fin de no rebasar la cantidad global disponible .
Al efecto de enviar una señal rápida al mercado y garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el ámbito de la licitación abierta por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012 , el importe máximo de la ayuda para el aceite de oliva en el subperíodo de licitación que finaliza el 19 de junio de 2012 será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Se fijará un coeficiente de asignación del 73,37992 % aplicable a las ofertas presentadas al nivel de la ayuda máxima .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 132 de 23.5.2012 , p. 13 .
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 3 .
ANEXO
Producto
Importe máximo de la ayuda
( EUR / tonelada / día )
Aceite de oliva virgen extra
Aceite de oliva virgen
Sobre la base de las ofertas presentadas en respuesta a la primera licitación parcial , procede fijar un importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado de aceite de oliva para el subperíodo de licitación que finaliza el 19 de junio de 2012 .
La fijación de este importe máximo de la ayuda ocasiona un rebasamiento de la cantidad global disponible indicada en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 430/2012 .
Reglamento ( UE ) no 734/2013 del Consejo
de 22 de julio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 659/1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 109 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de una rigurosa modernización de las normas sobre ayudas estatales para contribuir tanto a la aplicación de la estrategia Europa 2020 para el crecimiento [ 1 ] como al saneamiento presupuestario , el artículo 107 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) debe aplicarse eficaz y uniformemente en toda la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 2 ] codificó y reforzó la práctica previa de la Comisión para incrementar la seguridad jurídica y apoyar el desarrollo de la política de ayudas estatales en un entorno transparente .
Sin embargo , a la vista de la experiencia acumulada en su aplicación y de acontecimientos recientes , tales como la ampliación de la Unión y la crisis económica y financiera , ciertos aspectos del Reglamento ( CE ) no 659/1999 deben modificarse para permitir a la Comisión ser más efectiva .
Con el fin de evaluar la compatibilidad con el mercado interior de las ayudas estatales notificadas o ilegales , sobre la cual la Comisión tiene competencia exclusiva a tenor del artículo 108 del TFUE , es conveniente garantizar que la Comisión tiene poder , a efectos de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales , para solicitar toda la información de mercado necesaria de cualquier Estado miembro , empresa o asociación de empresas si tiene dudas sobre la compatibilidad de la medida en cuestión con las normas de la Unión y por ello ha iniciado un procedimiento de investigación formal .
En particular , la Comisión hará uso de esta facultad en aquellos casos en que resulte necesaria una evaluación sustancial compleja .
Al decidir si hace uso de esta facultad , la Comisión debe tener debidamente en cuenta la duración de la instrucción .
Para evaluar la compatibilidad de una medida de ayuda tras la incoación del procedimiento de investigación formal , en particular en lo que respecta a casos técnicamente complejos sujetos a una evaluación sustancial , la Comisión debe tener capacidad , mediante simple petición o mediante una decisión , de solicitar a cualquier Estado miembro , empresa o asociación de empresas que le entregue toda la información de mercado necesaria para completar su evaluación , si la información facilitada por el Estado miembro en el curso de la instrucción no es suficiente , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , especialmente para las pequeñas y medianas empresas .
Habida cuenta de las relaciones especiales entre los beneficiarios de la ayuda y los Estados miembros en cuestión , la Comisión solo debe poder solicitar información a un beneficiario de la ayuda de acuerdo con el Estado miembro interesado .
La comunicación de información por el beneficiario de la medida de ayuda en cuestión no constituye una base jurídica para negociaciones bilaterales entre la Comisión y el beneficiario en cuestión .
La Comisión debe seleccionar a los destinatarios de las solicitudes de información basándose en criterios objetivos en función de cada caso , pero garantizando al mismo tiempo que la solicitud se envía a un muestreo de empresas y asociaciones de empresas , de modo que la colección de respuestas recibidas sea representativa de cada categoría .
La información solicitada debe consistir concretamente en datos fácticos de la sociedad y el mercado y análisis basados en hechos del funcionamiento del mercado .
La Comisión , como iniciadora del procedimiento , debe ser responsable de comprobar tanto la transmisión de información por parte de los Estados miembros , las empresas o las asociaciones de empresas , así como la confidencialidad invocada para su divulgación .
La Comisión debe poder garantizar el cumplimiento de las solicitudes de información destinadas a empresas o asociaciones de empresas , cuando proceda , mediante multas y multas coercitivas proporcionadas .
Al establecer los importes de las multas y multas coercitivas , la Comisión debe tener debidamente en cuenta los principios de proporcionalidad y oportunidad , en particular con respecto a las pequeñas y medianas empresas .
Deben protegerse los derechos de las partes a las que se les haya solicitado información dándoles la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista antes de cualquier decisión que les imponga multas sancionadoras o multas coercitivas .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea debe gozar de competencia jurisdiccional plena respecto a dichas multas o multas coercitivas a tenor del artículo 261 del Tratado .
Teniendo debidamente en cuenta los principios de proporcionalidad y oportunidad , la Comisión debe poder reducir el importe de las multas coercitivas o eximir totalmente de su pago , cuando los destinatarios de las solicitudes de información faciliten la información solicitada , incluso una vez expirado el plazo .
Las multas y las multas coercitivas no son de aplicación a los Estados miembros , ya que estos tienen la obligación de cooperar lealmente con la Comisión , de conformidad con el artículo 4 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , y de facilitarle toda la información que la Comisión necesite para el desempeño de sus funciones en el marco del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Para salvaguardar los derechos de defensa del Estado miembro interesado , deben suministrar copia de las solicitudes de información enviadas a otros Estados miembros , empresas o asociaciones de empresas y poder presentar sus observaciones sobre los comentarios recibidos .
Se les comunicará además el nombre de las empresas y asociaciones de empresas solicitadas , y en qué medida estas entidades no han mostrado un interés legítimo en que se proteja su identidad .
La Comisión debe tener debidamente en cuenta los intereses legítimos de las empresas respecto a la protección de sus secretos comerciales .
La Comisión no podrá utilizar información confidencial que le hayan facilitado en las respuestas que no pueda agregarse o convertirse en anónima en ninguna decisión , salvo que haya obtenido previamente su autorización para poder revelarla al Estado miembro afectado .
Para los casos en los que esa información clasificada como confidencial no parezca estar amparada por el secreto profesional , es conveniente establecer un mecanismo por el cual la Comisión pueda decidir en qué medida esa información puede revelarse .
Todas las decisiones por las que no se acepte una denuncia de que esa información es confidencial deben indicar un período al término del cual la información se hará pública , de forma que los terceros interesados puedan hacer uso de la protección judicial de que dispongan , incluidas las medidas provisionales .
La Comisión debe poder , por propia iniciativa , examinar información sobre ayuda ilegal , cualquiera que sea la fuente , con objeto de garantizar la observancia del artículo 108 del TFUE y , en particular , de la obligación de notificación y de la cláusula de efecto suspensivo establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , y evaluar su compatibilidad con el mercado interior .
En ese contexto , las denuncias son una fuente de información esencial para detectar las infracciones a las normas de la Unión en materia de ayudas estatales .
Para mejorar la calidad de las denuncias presentadas a la Comisión y al mismo tiempo incrementar la transparencia y la seguridad jurídica , es conveniente definir las condiciones que deben cumplir los denunciantes para poner a disposición de la Comisión información relativa a la supuesta ayuda ilegal y de esta forma poner en marcha el examen preliminar .
Las solicitudes que no cumplan estas condiciones deben considerarse información general de mercado y no deben acarrear necesariamente investigaciones de oficio .
Se debe pedir a los denunciantes que demuestren que son partes interesadas a tenor del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE y del artículo 1 , letra h ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Se les debe exigir también que entreguen cierta cantidad de información de forma que la Comisión disponga de competencia para delimitar una disposición de aplicación .
Con objeto de no desmotivar a los posibles denunciantes , las disposiciones de ejecución deben tener en cuenta que las exigencias a la parte interesada para que presente una denuncia no representen una carga excesiva .
Por razones de seguridad jurídica , es conveniente establecer plazos de prescripción para la imposición y ejecución de multas y multas coercitivas .
Con el fin de garantizar que la Comisión trata cuestiones similares con coherencia en todo el mercado interior , procede completar las competencias actuales de la Comisión introduciendo una base jurídica específica para iniciar investigaciones en sectores de la economía o en ciertos instrumentos de ayuda a través de varios Estados miembros .
Por razones de proporcionalidad , y habida cuenta de la gran carga administrativa impuesta por estas investigaciones , solo deben realizarse estudios sectoriales cuando la información disponible confirme la sospecha razonable de que las medidas de ayuda estatales en un sector particular pueden restringir considerablemente o distorsionar la competencia en el mercado interior en varios Estados miembros , o que medidas de ayuda estatal existentes en un sector concreto en varios Estados miembros no son compatibles con el mercado interior , o han dejado de serlo .
Estos estudios permitirán a la Comisión actuar de manera eficaz y transparente en lo relativo a las ayudas estatales horizontales y obtener una visión previa global del sector de que se trate .
La aplicación coherente de las normas sobre ayudas estatales requiere la instauración de mecanismos de cooperación entre los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros y la Comisión .
Esta cooperación es válida para todos los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros que aplican el artículo 107 , apartado 1 , y el artículo 108 del TFUE , en todos los contextos .
En particular , conviene que los órganos jurisdiccionales nacionales puedan solicitar a la Comisión información o dictámenes sobre aspectos de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Por otra parte , también debe dotarse a la Comisión de la facultad para presentar observaciones escritas u orales ante los órganos jurisdiccionales instados a aplicar el artículo 107 , apartado 1 , o el artículo 108 del TFUE .
Al asistir a este respecto a los órganos jurisdiccionales nacionales , la Comisión debe actuar de conformidad con su deber de defensa del interés público .
Las observaciones y opiniones de la Comisión deben entenderse sin perjuicio del artículo 267 del TFUE y no vinculan jurídicamente a los órganos jurisdiccionales nacionales .
Las mismas deben presentarse en el marco de las normas y prácticas procesales nacionales , incluidas las de salvaguardia de los derechos de las partes , en pleno respeto de la independencia de los órganos jurisdiccionales nacionales .
Las observaciones presentadas por la Comisión por propia iniciativa se limitarán a los casos que sean importantes para la aplicación coherente del artículo 107 , apartado 1 , y del artículo 108 del TFUE , en particular los casos que sean significativos para la ejecución o la evolución de la jurisprudencia de la Unión en materia de ayudas estatales .
En aras de la transparencia y la seguridad jurídica , se debe hacer pública la información sobre las decisiones de la Comisión .
Por ello es conveniente publicar las decisiones por las que se imponen multas o multas coercitivas , dado que afectan a los intereses de las fuentes de que se trate .
La Comisión , al publicar sus decisiones , debe respetar las normas relativas al secreto profesional , incluida la protección de toda información confidencial y datos de carácter personal , de conformidad con el artículo 339 del TFUE .
La Comisión , en estrecha relación con el Comité consultivo sobre ayudas estatales , debe poder adoptar disposiciones de aplicación que establezcan normas detalladas relativas a la forma , el contenido y otros criterios de las denuncias presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 queda modificado como sigue :
El título del Reglamento se sustituye por el texto siguiente :
« REGLAMENTO ( CE ) No 659/1999 DEL CONSEJO , DE 22 DE MARZO DE 1999 , POR EL QUE SE ESTABLECEN NORMAS DETALLADAS PARA LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 108 DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA » .
El título del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Solicitud de información efectuada al Estado miembro notificante » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 6 bis
Solicitud de información efectuada a otras fuentes
Tras incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 6 , en particular respecto de los casos técnicamente complejos objeto de una evaluación sustancial , la Comisión podrá solicitar , si la información facilitada por el Estado miembro interesado en el curso de la investigación previa no fuera suficiente a otro Estado miembro , una empresa o una asociación de empresas que facilite toda la información de mercado necesaria para poder completar su evaluación de la medida en cuestión , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad , en particular para las pequeñas y medianas empresas .
La Comisión solo podrá solicitar información :
si se limita a procesos de investigación formal que hayan sido identificadas por la Comisión como ineficaces hasta la fecha , y
en lo que se refiere a los beneficiarios de la ayuda , si el Estado miembro interesado acepta la solicitud .
Las empresas o asociaciones de empresas que faciliten información tras una solicitud de la Comisión de información de mercado basada en los apartados 6 y 7 presentarán sus respuestas , simultáneamente , a la Comisión y al Estado miembro en cuestión , en la medida en que los documentos presentados no incluyan información que sea confidencial para dicho Estado miembro .
La Comisión garantizará la orientación y el seguimiento de la transmisión de información entre los Estados miembros , las empresas o las asociaciones de empresas de que se trate , y comprobará la confidencialidad invocada para la información transmitida .
La Comisión solo podrá solicitar información que esté a disposición del Estado miembro , empresa o asociación de empresas de que se trate mediante una solicitud .
Los Estados miembros comunicarán la información sobre la base de una simple petición y dentro de un plazo establecido por la Comisión que normalmente no deberá superar un mes .
Si un Estado miembro no facilita la información solicitada dentro de dicho plazo o facilita información incompleta , la Comisión enviará un recordatorio .
La Comisión , mediante simple petición , podrá reclamar a una empresa o a una asociación de empresas que le facilite información .
Cuando la Comisión envíe una simple solicitud de información a una empresa o asociación de empresas , indicará la base jurídica y el objeto de la solicitud , especificará la información requerida y fijará el plazo razonable en el que se deberá facilitar la información .
Hará referencia asimismo a las multas previstas en el artículo 6 ter , apartado 1 , por facilitar información incorrecta o engañosa .
La Comisión , mediante una decisión , podrá reclamar a una empresa o a una asociación de empresas que le facilite información .
Cuando la Comisión , mediante decisión , requiera a una empresa o asociación de empresas que proporcione información , indicará la base jurídica , el objeto de la solicitud , especificará la información requerida y fijará el plazo razonable en que habrá de facilitarse dicha información .
Hará referencia asimismo a las multas previstas en el artículo 6 ter , apartado 1 , e indicará o impondrá las multas coercitivas previstas en el artículo 6 ter , apartado 2 .
También informará sobre el derecho de la empresa o asociación de empresas para recurrir la decisión ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Cuando expida una solicitud en virtud de los apartados 1 o 6 , o adopte una decisión en virtud del apartado 7 , la Comisión también facilitará simultáneamente al Estado miembro interesado una copia de la misma .
La Comisión indicará los criterios aplicados para seleccionar a los destinatarios de la solicitud o la decisión .
Estarán obligados a facilitar la información solicitada los propietarios de las empresas o sus representantes y , en el caso de las personas jurídicas , de las sociedades o de las asociaciones que no tengan personalidad jurídica , las personas facultadas por ley o por los estatutos para representarlos .
Las personas debidamente autorizadas podrán facilitar la información solicitada en nombre de sus clientes .
Estos últimos seguirán siendo , no obstante , plenamente responsables si la información presentada es incorrecta , incompleta o engañosa .
Artículo 6 ter
Multas y multas coercitivas
La Comisión podrá , si lo considera necesario y proporcionado , imponer mediante decisión a las empresas o asociaciones de empresas multas de hasta un 1 % del volumen de negocios total realizado durante el ejercicio social anterior cuando , de forma deliberada o por negligencia grave :
faciliten información incorrecta o engañosa en respuesta a una solicitud presentada en aplicación del artículo 6 bis , apartado 6 ;
faciliten información incorrecta , incompleta o engañosa en respuesta a una solicitud cursada mediante decisión adoptada conforme al artículo 6 bis , apartado 7 , o no faciliten la información en el plazo fijado .
La Comisión , mediante decisión , podrá imponer a las empresas o asociaciones de empresas multas coercitivas cuando no faciliten información completa y correcta tal como solicitó la Comisión mediante decisión adoptada en virtud del artículo 6 bis , apartado 7 .
Las multas coercitivas no superarán el 5 % del volumen de negocios medio diario realizado durante el ejercicio social anterior por cada día laborable de retraso , contado a partir de la fecha que se fije en la decisión , hasta que faciliten información completa y correcta tal como solicitó o exigió la Comisión .
A la hora de fijar el importe de la multa o de la multa coercitiva deberá tenerse en cuenta la naturaleza , la gravedad y la duración de la infracción , teniendo presentes los principios de proporcionalidad y oportunidad , en particular con respecto a las pequeñas y medianas empresas .
Cuando las empresas o asociaciones de empresas hayan cumplido la obligación por cuya ejecución se impuso la multa coercitiva , la Comisión podrá fijar el importe definitivo de esta en una cifra inferior a la que resulte de la decisión inicial por la que se fijan dichas multas .
La Comisión podrá asimismo eximir del pago de cualquier multa coercitiva .
Antes de adoptar una decisión de conformidad con los apartados 1 y 2 , la Comisión fijará un plazo final de dos semanas para recibir la información de mercado faltante por parte de las empresas o asociaciones de empresas interesadas y darles la oportunidad de exponer su punto de vista .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea gozará de competencia jurisdiccional plena , a tenor del artículo 261 del TFUE , para resolver los recursos interpuestos contra las multas o las multas coercitivas impuestas por la Comisión . Podrá anular , reducir o incrementar la multa o la multa coercitiva impuesta . » .
En el artículo 7 , se añaden los apartados siguientes :
Antes de adoptar una decisión de conformidad con los apartados 2 a 5 , la Comisión dará al Estado miembro interesado la oportunidad de exponer su punto de vista , en un plazo que no deberá ser superior a un mes , sobre la información recibida por la Comisión y facilitada al Estado miembro con arreglo al artículo 6 bis , apartado 3 .
La Comisión no utilizará información confidencial que le hayan facilitado en las respuestas que no pueda agregarse o convertirse en anónima en ninguna decisión adoptada con arreglo a los apartados 2 a 5 , salvo que haya obtenido previamente su autorización para poder revelarla al Estado miembro de que se trate .
La Comisión podrá adoptar una decisión razonada , que se notificará a la empresa o asociación de empresas interesadas , considerando que la información clasificada como confidencial proporcionada en una respuesta no está protegida y fijando un período al término del cual la información se hará pública .
Este período no será inferior a un mes .
La Comisión tendrá debidamente en cuenta los intereses legítimos de las empresas respecto a la protección de sus secretos comerciales y otra información confidencial .
Si una empresa o asociación de empresas , no beneficiaria de la medida de ayuda estatal de que se trate , que haya facilitado información a tenor del artículo 6 bis lo solicita , alegando posibles perjuicios , no se revelará su identidad a dicho Estado miembro . » .
En el artículo 10 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , la Comisión podrá examinar , por iniciativa propia , información procedente de cualquier fuente respecto a supuesta ayuda ilegal .
La Comisión examinará sin retrasos injustificados cualquier denuncia presentada por cualquier parte interesada con arreglo al artículo 20 , apartado 2 y velará por que el Estado miembro de que se trate esté plena y periódicamente informado del desarrollo y de los resultados de este examen .
En caso necesario , la Comisión solicitará información al Estado miembro interesado .
Será de aplicación , mutatis mutandis , lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , y en el artículo 5 , apartados 1 y 2 .
Tras la incoación del procedimiento formal de investigación , la Comisión también podrá solicitar información a un Estado miembro , una empresa o una asociación de empresas conforme a los artículos 6 bis y 6 ter , que serán aplicables por analogía . » .
El título del capítulo siguiente se inserta después del artículo 14 :
« CAPÍTULO III BIS
PLAZOS DE PRESCRIPCIÓN » .
El título del artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Plazo de prescripción para la recuperación de la ayuda » .
« Artículo 15 bis
Plazo de prescripción para la imposición de multas y multas coercitivas
Los poderes conferidos a la Comisión por el artículo 6 ter , estarán sujetos a un plazo de prescripción de tres años .
Toda acción adoptada por la Comisión a efectos de la investigación o los procedimientos respecto a una infracción a que se refiere el artículo 6 ter , interrumpirá el plazo de prescripción para la imposición de multas o multas coercitivas , con efecto a partir de la fecha en la que la acción se notifique a la empresa o asociación de empresas afectadas .
El plazo volverá a correr de nuevo después de cada interrupción .
No obstante , la prescripción se reputará alcanzada a más tardar el día en que se cumpla un plazo de seis años sin que la Comisión haya impuesto ninguna multa ni multa coercitiva .
Este plazo se prorrogará por el tiempo que dure el plazo de suspensión de la prescripción de conformidad con el apartado 5 .
La prescripción en materia de imposición de multas o multas coercitivas quedará suspendida mientras la decisión de la Comisión sea objeto de un procedimiento ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Artículo 15 ter
Plazos de prescripción para la ejecución de multas o multas coercitivas
Los poderes de la Comisión de ejecutar las decisiones adoptadas en aplicación del artículo 6 ter , estarán sujetos a un plazo de prescripción de cinco años .
El plazo de prescripción mencionado en el apartado 1 comenzará a contar a partir del día en que la decisión adoptada en el artículo 6 ter sea definitiva .
La prescripción prevista en el apartado 1 quedará interrumpida :
por la notificación de una decisión que modifique el importe inicial de la multa o de la multa coercitiva o que rechace una solicitud tendente a obtener tal modificación ;
por cualquier acción de un Estado miembro , que actúe a instancia de la Comisión , o de la Comisión y esté destinado a la recaudación por vía ejecutiva de la multa o de la multa coercitiva .
El plazo de prescripción mencionado en el apartado 1 quedará suspendido mientras :
dure el plazo concedido para efectuar el pago ;
dure la suspensión del cobro por vía ejecutiva en virtud de una decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
Ayuda abusiva
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , en los casos de ayuda abusiva , la Comisión podrá iniciar el procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 4 , apartado 4 .
Será de aplicación , mutatis mutandis , lo dispuesto en los artículos 6 , 6 bis , 6 ter , 7 , 9 y 10 , el artículo 11 , apartado 1 , y los artículos 12 a 15 . » .
En el artículo 20 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las partes interesadas podrán presentar una denuncia para informar a la Comisión de las presuntas ayudas ilegales o abusivas .
A tal efecto , la parte interesada deberá completar debidamente un formulario que haya sido establecido en una disposición de aplicación a que se refiere el artículo 27 , y facilitar toda la información obligatoria que en él se solicite .
Si la Comisión considera que la parte interesada no respeta la obligación de recurrir al formulario de denuncia , o que los hechos y las cuestiones de Derecho expuestas por la parte interesada no presentan razones suficientes que muestren , sobre la base de un primer examen , la existencia de ayuda ilegal o ayuda abusiva , informará de ello a la parte interesada y le pedirá que presente sus observaciones al respecto en un plazo determinado que normalmente no será superior a un mes .
Si la parte interesada no da a conocer su opinión en el plazo fijado , se supondrá que se ha retirado la denuncia .
La Comisión informará al Estado miembro interesado cuando se considere que una denuncia ha sido retirada .
La Comisión enviará al denunciante una copia de la decisión sobre un asunto relativo a la cuestión objeto de la denuncia . » .
Se inserta el siguiente capítulo después del artículo 20 :
« CAPÍTULO VI BIS
INVESTIGACIONES POR SECTORES ECONÓMICOS Y POR INSTRUMENTOS DE AYUDA
Artículo 20 bis
Investigaciones por sectores económicos y por instrumentos de ayudas
Si la información disponible hace presumir razonablemente que las medidas de ayudas estatales en un sector particular o basadas en un instrumento de ayuda particular pueden limitar o falsear considerablemente la competencia en el mercado interior en varios Estados miembros , o que medidas de ayudas estatales existentes en un sector particular en varios Estados miembros no son , o ya no son , compatibles con el mercado interior , la Comisión podrá proceder a una investigación en un sector determinado de la economía o en el uso del instrumento de ayuda de que se trate en varios Estados miembros .
En el curso de la misma , la Comisión podrá recabar de los Estados miembros y de las empresas o asociaciones de empresas interesados la información necesaria para la aplicación de los artículos 107 y 108 del TFUE , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad .
La Comisión deberá motivar la investigación y la elección de los destinatarios en todas las solicitudes de información enviadas con arreglo al presente artículo .
La Comisión publicará un informe acerca de los resultados de su investigación sobre determinados sectores económicos o sobre instrumentos particulares de ayuda en varios Estados miembros y podrá pedir a los Estados miembros y a las empresas o asociaciones de empresas interesadas que le remitan sus observaciones .
La información obtenida en las investigaciones sectoriales podrá utilizarse en el marco de los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
Los artículos 5 , 6 bis y 6 ter se aplicarán mutatis mutandis . » .
Se inserta el siguiente capítulo después del artículo 23 :
« CAPÍTULO VII BIS
COOPERACIÓN CON LOS ÓRGANOS JURISDICCIONALES NACIONALES
Artículo 23 bis
Cooperación con los órganos jurisdiccionales nacionales
Para la aplicación del artículo 107 , apartado 1 , y del artículo 108 del TFUE , los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros podrán solicitar a la Comisión que les remita la información que obre en su poder o les transmita sus dictámenes sobre cuestiones relativas a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
Cuando la aplicación coherente del artículo 107 , apartado 1 , o del artículo 108 del TFUE lo requiera , la Comisión , por propia iniciativa , podrá presentar observaciones por escrito a los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros con competencias para aplicar las disposiciones sobre ayudas estatales .
Con el permiso del correspondiente órgano jurisdiccional también podrá presentar observaciones verbales .
Antes de presentar formalmente sus observaciones , la Comisión comunicará su intención al Estado miembro interesado .
Solamente con objeto de preparar sus observaciones , la Comisión podrá solicitar al órgano jurisdiccional competente del Estado miembro que le transmita toda la documentación a disposición del órgano jurisdiccional necesaria para evaluar el asunto . » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Destinatario de las decisiones
Las decisiones adoptadas en aplicación del artículo 6 bis , apartado 7 , del artículo 6 ter , apartados 1 y 2 , y del artículo 7 , apartado 9 , irán destinadas a la empresa o asociación de empresas afectadas .
La Comisión notificará sin demora la decisión al destinatario y le dará la oportunidad de indicar a la Comisión qué información considera que está cubierta por la obligación de secreto profesional .
El destinatario de las demás decisiones de la Comisión adoptadas con arreglo a lo dispuesto en los capítulos II , III , IV , V y VII será el Estado miembro interesado .
La Comisión notificará sin demora la decisión al Estado miembro interesado y le dará la oportunidad de indicar a la Comisión qué información considera que está cubierta por la obligación de secreto profesional . » .
En el artículo 26 , se inserta el apartado siguiente :
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea las decisiones que adopte en virtud del artículo 6 ter , apartados 1 y 2 . » .
El artículo 27 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 27
Medidas de aplicación
La Comisión , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 29 , estará facultada para adoptar medidas de aplicación relativas a :
la forma , el contenido y otros pormenores de las notificaciones ;
la forma , el contenido y otros pormenores de los informes anuales ;
la forma , el contenido y otros pormenores de las denuncias presentadas de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , y con el artículo 20 , apartado 2 ;
los plazos y al cómputo de estos ;
el tipo de interés contemplado en el artículo 14 , apartado 2 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Comunicación de la Comisión , Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador , de 3 de marzo de 2010 , COM(2010 ) 2020 final .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
El plazo de prescripción mencionado en el apartado 1 comenzará a contar a partir del día en que se haya cometido la infracción a que se refiere el artículo 6 ter . Sin embargo , en caso de infracciones continuas o repetidas , el plazo empezará a contar el día en que cese la infracción .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 735/2013 del Consejo
de 30 de julio de 2013
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 101/2011 relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 101/2011 del Consejo , de 4 de febrero de 2011 , relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Túnez [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
El 4 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 101/2011 .
Es preciso sustituir las menciones correspondientes a tres personas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u órganos que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 y exponer nuevos motivos en relación con su designación .
Procede modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 .
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
DO L 31 de 5.2.2011 , p. 1 .
ANEXO
Las menciones correspondientes a las personas que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 101/2011 enumeradas a continuación se sustituyen por las menciones siguientes :
Nombres
Datos informativos a efectos de identificación
Motivación
Tunecino , nacido en Sabha-Libia el 7 de enero de 1980 , hijo de Yamina SOUIEI , administrador de sociedad , casado con Inès LEJRI , domiciliado en Résidence de l’Étoile du Nord – suite B – 7o piso – apart .
No 25 – Centre urbain du nord – Cité El Khadra – Túnez
, titular del DNI no 04524472 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por complicidad en el abuso de su calidad por parte de un funcionario público ( en este caso el antiguo Director General de la Societé Tunisienne de Banque y antiguo Director General de la Banque Nationale Agricole ) para procurar a un tercero ventajas injustificadas y causar perjuicio a la administración .
Tunecino , nacido en Túnez el 2 de diciembre de 1981 , hijo de Naïma BOUTIBA , casado con Nesrine BEN ALI , titular del DNI no 04682068 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por ejercer una influencia negativa sobre el titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas para un tercero , complicidad en el abuso del cargo por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) para brindar una ventaja injustificada a un tercero y causar perjuicios a la administración , y complicidad en la apropiación indebida de caudales públicos tunecinos por parte del titular de un cargo público ( el expresidente Ben Ali ) .
Tunecino , nacido el 13 de enero de 1959 , hijo de Leïla CHAIBI , casado con Dorsaf BEN ALI , domiciliado en rue du Jardin – Sidi Bousaid – Túnez
, titular del DNI no 00400688 .
Persona que es objeto de una investigación judicial por parte de las autoridades tunecinas por abuso de influencia en relación con un funcionario público ( el expresidente Ben Ali ) para obtener directa o indirectamente ventajas a beneficio de un tercero y complicidad en el abuso de su cargo por parte de un funcionario publico para procurar a un tercero ventas injustificadas y causar un perjuicio a la administración .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 530/2013 de la Comisión
de 10 de junio de 2013
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas de origen con arreglo a las cuales se aplica el sistema de preferencias arancelarias generalizadas de la Unión ( « el sistema » ) se adaptaron en 2010 y se establecen en los artículos 66 a 97 quatervicies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] .
Los cambios previstos en el Reglamento ( UE ) no 978/2012 se refieren , entre otras cosas , a los países amparados por el sistema y , por lo tanto , tienen incidencia en determinadas disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en especial las relativas a la acumulación regional .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 debe reflejar esos cambios .
En consecuencia , es necesario establecer que la acumulación regional se aplique entre los países del mismo grupo regional únicamente cuando estos sean , en el momento de la exportación del producto a la Unión , beneficiarios del sistema .
Es necesario establecer también que , cuando los países ya no sean beneficiarios del sistema , algunas de sus obligaciones sigan aplicándose , en particular por lo que respecta a la cooperación administrativa , durante un período de tres años a partir de la fecha en que cambie su condición , con objeto de permitir la comprobación a posteriori de las pruebas de origen correspondientes a los productos exportados desde esos países .
A tal fin , es preciso modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
El artículo 66 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 66
La presente sección establece las normas relativas a la definición del concepto de « productos originarios » y los procedimientos y métodos de cooperación administrativa conexos , a efectos de la aplicación del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) otorgado por la Unión Europea a los países en desarrollo de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo ( en lo sucesivo denominado “ el sistema ” ) .
El artículo 67 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente : « a )
uno de los países o territorios definidos en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 978/2012 ; » ;
se inserta el apartado 1 bis siguiente :
A efectos del apartado 1 , letra a ) , el término “ país beneficiario ” abarcará asimismo el mar territorial de ese país o territorio , pero no podrá exceder sus límites , en el sentido de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( Convención de Montego Bay de 10 de diciembre de 1982 ) . » .
En el artículo 70 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la lista de los países beneficiarios y la fecha en la que se considere que estos cumplen las condiciones establecidas en los artículos 68 y 69 .
La Comisión actualizará esta lista cuando un nuevo país beneficiario cumpla las mismas condiciones y cuando un país beneficiario deje de cumplirlas .
Los productos originarios , en el sentido de la presente sección , de un país beneficiario podrán acogerse al sistema en el momento de su despacho a libre práctica en la Unión únicamente a condición de que hayan sido exportados desde un país beneficiario en la fecha especificada en la lista mencionada en el apartado 1 , o en una fecha posterior . » .
El artículo 71 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71
El incumplimiento por parte de las autoridades competentes de un país beneficiario del artículo 68 , apartado 1 , del artículo 69 , apartado 2 , de los artículos 91 , 92 , 93 o 97 octies , o el incumplimiento sistemático del artículo 97 nonies , apartado 2 , podrá dar lugar a la retirada temporal de las preferencias del sistema para ese país , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
A efectos de la presente sección , cuando un país o territorio haya sido eliminado de la lista de los países beneficiarios mencionada en el artículo 70 , apartado 1 , las obligaciones establecidas en el artículo 68 , en el artículo 88 , apartado 1 , letra b ) , en el artículo 97 octies , apartado 1 , letra a ) , en el artículo 97 octies , apartado 3 y en el artículo 97 decies , apartado 1 , letra b ) , seguirán aplicándose a ese país o territorio durante un período de tres años a partir de la fecha de su eliminación de esa lista . » .
En el artículo 75 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cada uno de los requisitos establecidos en el apartado 2 podrá satisfacerse en los Estados miembros o en diversos países beneficiarios en la medida en que todos los países beneficiarios de que se trate puedan acogerse a la acumulación regional de conformidad con el artículo 86 , apartados 1 y 5 .
En ese caso , los productos se considerarán originarios del país beneficiario bajo cuyo pabellón navegue el buque o buque-factoría de conformidad con el apartado 2 , letra b ) .
El párrafo primero solo será de aplicación en caso de que se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 86 , apartado 2 , letras a ) , c ) y d ) . » .
El artículo 86 queda modificado como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
La acumulación regional se aplicará a cada uno de los cuatro grupos regionales siguientes :
Grupo I : Brunei , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Birmania / Myanmar , Filipinas , Tailandia y Vietnam ;
Grupo II : Bolivia , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela ;
Grupo III : Bangladesh , Bután , India , Maldivas , Nepal , Pakistán y Sri Lanka ;
Grupo IV : Argentina , Brasil , Paraguay y Uruguay .
La acumulación regional entre países pertenecientes al mismo grupo se aplicará únicamente cuando se cumplan las condiciones siguientes :
que los países a los que se aplica la acumulación sean , en el momento de la exportación del producto a la Unión :
países beneficiarios , siempre que el sistema de registro de exportadores no haya entrado aún en funcionamiento en esos países ,
países beneficiarios incluidos en la lista mencionada en el artículo 70 , apartado 1 , cuando el sistema de registro de exportadores haya entrado en funcionamiento en esos países ;
que , a efectos de la acumulación regional entre países de un grupo regional , se apliquen las normas de origen contempladas en la presente sección ;
que los países del grupo regional hayan adquirido el compromiso :
de respetar o hacer que se respete lo dispuesto en la presente sección , y
de facilitar la cooperación administrativa necesaria a fin de garantizar la correcta aplicación de la presente sección tanto con respecto a la Unión como entre ellos ;
que los compromisos mencionados en la letra c ) hayan sido notificados a la Comisión por la Secretaría del grupo regional en cuestión u otro organismo competente conjunto que represente a todos los miembros del grupo .
A efectos de lo dispuesto en la letra b ) , cuando la operación que confiere carácter originario prevista en la parte II del anexo 13 bis no sea idéntica para todos los países que participan en la acumulación , el origen de los productos exportados de un país del grupo regional a otro a los fines de la acumulación regional se determinará conforme a la norma que se aplicaría si los productos se exportaran a la Unión .
Cuando los países integrados en un grupo regional hayan cumplido las condiciones previstas en las letras c ) y d ) del párrafo primero antes del 1 de enero de 2011 , no será necesario presentar un nuevo compromiso . » ;
en el apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La acumulación regional entre países beneficiarios pertenecientes al mismo grupo regional se aplicará únicamente a condición de que la elaboración o transformación llevada a cabo en el país beneficiario en que las materias sean objeto de una elaboración o transformación ulterior vaya más allá de las operaciones descritas en el artículo 78 , apartado 1 , y , en el caso de los productos textiles , vaya asimismo más allá de las operaciones previstas en el anexo 16 . » ;
en el apartado 5 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , y » .
En el artículo 88 , apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
a las exportaciones de un país beneficiario a otro a efectos de la acumulación regional prevista en el artículo 86 , apartados 1 y 5 , sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 86 , apartado 2 , letra b ) . » .
El artículo 97 duodecies queda modificado como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando un país o territorio sea admitido o readmitido como país beneficiario por lo que respecta a los productos mencionados en el Reglamento ( UE ) no 978/2012 , las mercancías originarias de ese país o territorio se beneficiarán del sistema de preferencias generalizadas , a condición de que hayan sido exportadas desde el país o territorio beneficiario en la fecha indicada en el artículo 97 vicies , o posteriormente . » ;
se añaden los apartados 6 y 7 siguientes :
A efectos de las subsecciones 2 y 3 de la presente sección , cuando un país o territorio haya sido eliminado de la lista de los países beneficiarios mencionada en el artículo 97 vicies , apartado 2 , las obligaciones establecidas en el artículo 97 duodecies , apartado 2 , en el artículo 97 terdecies , apartado 5 , en el artículo 97 unvicies , apartados 3 , 4 , 6 y 7 , y en el artículo 97 duovicies , apartado 1 , seguirán aplicándose a ese país o territorio durante un período de tres años a partir de la fecha de su eliminación de esa lista .
Las obligaciones a las que se hace referencia en el apartado 6 se aplicarán a Singapur durante un período de tres años a partir del 1 de enero de 2014 . » .
En el artículo 97 quaterdecies , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La declaración en factura podrá extenderla cualquier exportador que opere en un país beneficiario para cualquier envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no exceda de 6000 EUR , y a condición de que la cooperación administrativa prevista en el artículo 97 duodecies , apartado 2 , sea aplicable también a este procedimiento . » .
En el artículo 97 vicies , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del artículo 97 duodecies , apartado 4 , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) , la fecha en que un país o territorio admitido o readmitido como país beneficiario por lo que respecta a los productos mencionados en el Reglamento ( UE ) no 978/2012 ha cumplido las obligaciones previstas en el apartado 1 del presente artículo . » .
El anexo 13 bis queda modificado como sigue :
la nota introductoria 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente anexo establece normas en relación con todos los productos ; no obstante , el hecho de que un producto se incluya en él no significa que esté necesariamente cubierto por el sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
La lista de productos cubiertos por el SPG , el alcance de las preferencias incluidas en el SPG así como las exclusiones aplicables a determinados países beneficiarios se contemplan en el Reglamento ( UE ) no 978/2012 ( para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2023 ) . » ;
la nota introductoria 2.5 se sustituye por el texto siguiente :
En la mayoría de los casos , la norma o normas establecidas en la columna 3 se aplicarán a todos los países beneficiarios enumerados en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Sin embargo , en el caso de algunos productos originarios de países beneficiarios que se acogen al régimen especial a favor de los países menos desarrollados ( países beneficiarios que son PMD ) , enumerados en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , se aplicará una norma menos estricta .
En esos casos , la columna 3 se dividirá en dos subcolumnas , a ) y b ) ; en la subcolumna a ) se indicará la norma aplicable a los países beneficiarios que son PMD y en la subcolumna b ) la norma aplicable a todos los demás países beneficiarios así como a las exportaciones de la Unión Europea a un país beneficiario a efectos de acumulación bilateral . » .
El título de la tercera columna del anexo 13 ter se sustituye por el siguiente : « Grupo I : Brunei , Camboya , Indonesia , Laos , Malasia , Birmania / Myanmar , Filipinas , Tailandia y Vietnam » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 . » .
El Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo [ 2 ] , establece las preferencias arancelarias aplicables desde el 1 de enero de 2014 .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 978/2012 , para beneficiarse de las preferencias arancelarias que se piden para los productos , estos deben ser originarios de un país beneficiario .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2011 , de 19 de julio de 2011 [ 2 ] , en virtud de la cual se incorporó al Acuerdo EEE el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad ( Versión refundida ) [ 3 ] .
El objetivo de las Partes contratantes es garantizar que las compañías aéreas de los Estados de la AELC [ 4 ] tengan derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado miembro de la Unión con destino a Suiza y viceversa .
El objetivo de las Partes contratantes es garantizar que las compañías aéreas de la Comunidad tengan derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado de la AELC con destino a Suiza y viceversa .
A tal fin , el Comité Mixto del EEE se propone conceder a las compañías aéreas suizas el derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado miembro de la Unión con destino a un Estado de la AELC y viceversa , bajo condición de reciprocidad .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El punto 64a [ Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
La actual adaptación b ) se convertirá en adaptación c ) .
Después de la adaptación a ) se inserta la adaptación siguiente :
En el artículo 15 , se añade el apartado siguiente :
Las compañías aéreas suizas tendrán derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado miembro de la Unión Europea con destino a un Estado de la AELC y viceversa en las mismas condiciones que las compañías aéreas de la Comunidad y de los Estados de la AELC .
Ello a condición de que , por una parte , la Comunidad y Suiza concedan a las compañías aéreas de los Estados de la AELC el derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado miembro de la Unión Europea con destino a Suiza y viceversa y , por otra , de que Suiza y los Estados de la AELC concedan a las compañías aéreas de la Comunidad el derecho a explotar servicios aéreos a partir de Suiza con destino a un Estado de la AELC y viceversa .
Queda suprimida cualquier restricción del presente Acuerdo que se derive de acuerdos bilaterales o multilaterales vigentes y que vinculen a la Comunidad , por un lado , y a los Estados de la AELC , por otro .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Suiza por el que se concede a las compañías aéreas de los Estados de la AELC el derecho a explotar servicios aéreos a partir de un Estado miembro de la UE con destino a Suiza y viceversa , o en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo entre los Estados de la AELC del EEE y Suiza por el que se concede a las compañías aéreas comunitarias el derecho a explotar servicios aéreos a partir de Suiza con destino a un Estado de la AELC y viceversa , si fuera posterior .
Artículo 3
El Presidente del Comité Mixto del EEE notificará a Suiza la adopción de la presente Decisión y la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , en su caso .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 37 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 62 .
DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 .
De conformidad con el artículo 2 , letra b ) , del Acuerdo EEE , las referencias a la « AELC » se entienden hechas a la « AELC del EEE » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 707/2007 de la Comisión
de 21 de junio de 2007
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 10/2007 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 693375,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 109/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 110/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 111/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 112/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 113/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 114/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 115/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 116/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 117/2007 CE de una cantidad de 39995 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 118/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 119/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 120/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 121/2007 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 122/2007 CE de una cantidad de 53380,74 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 10/2007 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 5 de julio de 2007 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 109/2007 CE
Bruto
Lote no 110/2007 CE
Lote no 111/2007 CE
Lote no 112/2007 CE
Francia
Lote no 113/2007 CE
Lote no 114/2007 CE
Lote no 115/2007 CE
Lote no 116/2007 CE
Lote no 117/2007 CE
Italia
Lote no 118/2007 CE
Lote no 119/2007 CE
Lote no 120/2007 CE
Lote no 121/2007 CE
Grecia
Lote no 122/2007 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel .
( 33-5 ) 57 55 20 00 ; télex 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel .
913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65 ]
Via Torino , 45 , I-00184 Rome [ Tel .
06 49 49 97 14 ; fax ( 39 ) 06 49 49 97 61 ]
Αχαρνών ( Aharnon ) 241 , 10446 Athènes , Grèce ( Tel .
210 212 4799 ; fax 210 212 4791 )
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruselas
Correo electrónico : agri-market-tenders@ec.europa.eu
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 255/2012 de la Comisión
de 22 de marzo de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 235/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 78 de 17.3.2012 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de marzo de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 38/2008 de la Comisión
de 17 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de enero de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1529/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados que forman parte de la región CARIFORUM [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ha abierto para el año 2008 un contingente arancelario anual de importación de 187000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región CARIFORUM ( número de orden 09.4219 ) , un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) y un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) .
Para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , el primer subperíodo lo constituye el mes de enero .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4219 , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Además , de la comunicación antes mencionada se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4189 y 09.4190 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de enero de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior a la disponible .
Procede , además , fijar las cantidades disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4219 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , presentadas durante los siete primeros días del mes de enero de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4219 , 09.4189 y 09.4190 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de enero de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de enero de 2008
Cantidades disponibles para el subperíodo del mes de mayo de 2008
Estados que formam parte de la régión CARIFORUM [ artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
código NC 1006 , excepto el código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2008 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
los PTU menos desarrollados :
No se aplica ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes corresponden a cantidades iguales o inferiores a las cantidades disponibles , por lo que se pueden aceptar todas las solicitudes .
En la página de sumario y en la página 65 , en el título de la Decisión : en lugar de : « [ … ] por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales » , léase : « [ … ] por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos y hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales » .
En la página 67 , en el artículo 2 , en el título : en lugar de : « Terceros países y territorios de terceros países autorizados para la importación a la Unión de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , y certificados sanitarios correspondientes a la citada importación e introducción sin ánimo comercial » , léase :
en lugar de : « Se rellenará con letras mayúsculas en una lengua del Estado miembro de entrada y en inglés » ,
« Se rellenará con letras mayúsculas en una lengua del Estado miembro de entrada o en inglés » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/874 / UE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2011 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios de terceros países desde los que se autoriza la importación a la Unión de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , así como los modelos de certificado correspondientes a la importación e introducción en la Unión de dichos animales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 23 de diciembre de 2011 )
« Terceros países y territorios de terceros países autorizados para la importación a la Unión de perros , gatos y hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones , y certificados sanitarios correspondientes a la citada importación e introducción sin ánimo comercial » . 3 . En la página 67 , en el artículo 2 , en el apartado 1 : en lugar de : « Los Estados miembros autorizarán las importaciones a la Unión de partidas de perros , gatos o hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones siempre que los terceros países o territorios de terceros países de donde procedan y los terceros países o territorios de terceros países por los que transiten figuren : » , léase : « Los Estados miembros autorizarán las importaciones a la Unión de partidas de perros , gatos y hurones y la introducción en la Unión sin ánimo comercial de más de cinco perros , gatos o hurones siempre que los terceros países o territorios de terceros países de donde procedan y los terceros países o territorios de terceros países por los que transiten figuren : » . 4 . En la página 67 , en el artículo 4 : en lugar de : « Durante un período transitorio que expirará el 30 de junio de 2012 , los Estados miembros autorizarán las importaciones a la Unión y la introducción sin ánimo comercial en la Unión de perros , gatos o hurones acompañados de un certificado veterinario que se ajuste a los modelos establecidos en el anexo respectivo de las Decisiones 2004/595 / CE o 2004/824 / CE y que se haya expedido , a más tardar , el 29 de febrero de 2012 . » , léase :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1201/2006 de la Comisión
de 8 de agosto de 2006
que fija los coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 debe fijarse ponderando los precios registrados en cada Estado miembro mediante unos coeficientes que expresen la importancia relativa del censo porcino de cada Estado miembro .
Es conveniente determinar dichos coeficientes a partir de los efectivos de ganado porcino registrados a principios de diciembre de cada año , en aplicación de la Directiva 93/23 / CEE del Consejo , de 1 de junio de 1993 , relativa a la realización de encuestas estadísticas en el sector porcino [ 2 ] .
Sobre la base de los resultados del censo del mes de diciembre de 2005 , procede fijar de nuevo los coeficientes de ponderación para el ejercicio 2006/07 y derogar el Reglamento ( CE ) no 1358/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Puesto que la campaña de comercialización 2006/07 comienza el 1 de julio de 2006 , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en el anexo del presente Reglamento los coeficientes de ponderación a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1358/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 214 de 19.8.2005 , p. 9 .
ANEXO
Coeficientes de ponderación para el cálculo del precio comunitario de mercado del cerdo sacrificado en el ejercicio 2006/07
Artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión del Comité Mixto del EEE no 38/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 105/2004 , de 9 de julio de 2004 .
La Decisión 2004/641 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2002/627 / CE por la que se establece el Grupo de entidades reguladoras europeas de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 5ci ( Decisión 2002/627 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 D 0641 : Decisión 2004/641 / CE de la Comisión , de 14 de septiembre de 2004 ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/641 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 35 .
DO L 293 de 16.9.2004 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 18 de mayo de 2006
relativa a la celebración de la Convención sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 133 , 151 , 181 y 181A , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y con el artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En noviembre de 2004 , el Consejo autorizó a la Comisión a participar , en nombre de la Comunidad Europea , en las negociaciones de una Convención sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales en la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura ( UNESCO ) , denominada en lo sucesivo la « Convención de la UNESCO » .
La Comisión participó en dichas negociaciones , junto con los Estados miembros .
La Convención de la UNESCO fue adoptada en la Conferencia General de la UNESCO celebrada en París el 20 de octubre de 2005 .
La Convención de la UNESCO constituye un pilar pertinente y eficaz para la promoción de la diversidad cultural y de las relaciones culturales , que son de suma importancia tanto para la Comunidad , según se refleja en el artículo 151 , apartado 4 del Tratado , como para sus Estados miembros .
Asimismo , contribuye al respeto mutuo y a la comprensión entre las culturas a nivel mundial .
Procede aprobar la Convención de la UNESCO con la mayor brevedad .
Tanto la Comunidad como sus Estados miembros gozan de competencias en los ámbitos cubiertos por la Convención de la UNESCO .
Por tanto , es de desear que la Comunidad y los Estados miembros sean Partes contratantes , para cumplir juntos las obligaciones que la Convención de la UNESCO les impone y ejercer conjuntamente los derechos que les confiere en las situaciones de competencias compartidas , de manera coherente .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada en nombre de la Comunidad la Convención de la UNESCO sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
El texto de la Convención de la UNESCO figura en el anexo 1.a ) de la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o las personas habilitadas para depositar el instrumento de adhesión , en nombre de la Comunidad , ante el Director General de la UNESCO , en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 27 de la Convención de la UNESCO .
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o las personas habilitadas para depositar , en nombre de la Comunidad , la declaración de competencia que figura en el anexo 1.b ) de la presente Decisión , en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 27.3.c ) de la Convención de la UNESCO .
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o las personas habilitadas para realizar la declaración unilateral que figura en el anexo 2 de la presente Decisión en el momento del depósito del instrumento de adhesión .
Artículo 3
Para los asuntos que sean competencia exclusiva de la Comunidad , la Comisión representará a la Comunidad en las sesiones de los órganos creados por la Convención de la UNESCO y , en particular , en la Conferencia de las Partes a que se refiere su artículo 22 , y negociará en su nombre las cuestiones que sean competencia de esos órganos .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 27 de abril de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
ANEXO 1.a )
CONVENCIÓN
sobre la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales
La Conferencia General de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación , la Ciencia y la Cultura , en su 33a reunión , celebrada en París del 3 al 21 de octubre de 2005 ,
AFIRMANDO que la diversidad cultural es una característica esencial de la humanidad ,
CONSCIENTE de que la diversidad cultural constituye un patrimonio común de la humanidad que debe valorarse y preservarse en provecho de todos ,
CONSCIENTE de que la diversidad cultural crea un mundo rico y variado que acrecienta la gama de posibilidades y nutre las capacidades y los valores humanos y constituye , por lo tanto , uno de los principales motores del desarrollo sostenible de las comunidades , los pueblos y las naciones ,
RECORDANDO que la diversidad cultural , tal y como prospera en un marco de democracia , tolerancia , justicia social y respeto mutuo entre los pueblos y las culturas , es indispensable para la paz y la seguridad en los planos local , nacional e internacional ,
ENCOMIANDO la importancia de la diversidad cultural para la plena realización de los derechos humanos y libertades fundamentales proclamados en la Declaración Universal de Derechos Humanos y otros instrumentos universalmente reconocidos ,
DESTACANDO la necesidad de incorporar la cultura como elemento estratégico a las políticas de desarrollo nacionales e internacionales , así como a la cooperación internacional para el desarrollo , teniendo en cuenta asimismo la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas ( 2000 ) , con su especial hincapié en la erradicación de la pobreza ,
CONSIDERANDO que la cultura adquiere formas diversas a través del tiempo y el espacio y que esta diversidad se manifiesta en la originalidad y la pluralidad de las identidades y en las expresiones culturales de los pueblos y sociedades que forman la humanidad ,
RECONOCIENDO la importancia de los conocimientos tradicionales como fuente de riqueza inmaterial y material , en particular los sistemas de conocimiento de los pueblos autóctonos , y su contribución positiva al desarrollo sostenible , así como la necesidad de garantizar su protección y promoción de manera adecuada ,
RECONOCIENDO la necesidad de adoptar medidas para proteger la diversidad de las expresiones culturales y sus contenidos , especialmente en situaciones en las que las expresiones culturales pueden correr peligro de extinción o de grave menoscabo ,
DESTACANDO la importancia de la cultura para la cohesión social en general y , en particular , las posibilidades que encierra para la mejora de la condición de la mujer y su papel en la sociedad ,
CONSCIENTE de que la diversidad cultural se fortalece mediante la libre circulación de las ideas y se nutre de los intercambios y las interacciones constantes entre las culturas ,
REITERANDO que la libertad de pensamiento , expresión e información , así como la diversidad de los medios de comunicación social , posibilitan el florecimiento de las expresiones culturales en las sociedades ,
RECONOCIENDO que la diversidad de expresiones culturales , comprendidas las expresiones culturales tradicionales , es un factor importante que permite a los pueblos y las personas expresar y compartir con otros sus ideas y valores ,
RECORDANDO que la diversidad lingüística es un elemento fundamental de la diversidad cultural , y REAFIRMANDO el papel fundamental que desempeña la educación en la protección y promoción de las expresiones culturales ,
TENIENDO EN CUENTA la importancia de la vitalidad de las culturas para todos , especialmente en el caso de las personas pertenecientes a minorías y de los pueblos autóctonos , tal como se manifiesta en su libertad de crear , difundir y distribuir sus expresiones culturales tradicionales , así como su derecho a tener acceso a ellas a fin de aprovecharlas para su propio desarrollo ,
SUBRAYANDO la función esencial de la interacción y creatividad culturales , que nutren y renuevan las expresiones culturales , y fortalecen la función desempeñada por quienes participan en el desarrollo de la cultura para el progreso de la sociedad en general ,
RECONOCIENDO la importancia de los derechos de propiedad intelectual para sostener a quienes participan en la creatividad cultural ,
PERSUADIDA de que las actividades , los bienes y los servicios culturales son de índole a la vez económica y cultural , porque son portadores de identidades , valores y significados , y por consiguiente no deben tratarse como si sólo tuviesen un valor comercial ,
OBSERVANDO que los procesos de mundialización , facilitados por la evolución rápida de las tecnologías de la información y la comunicación , pese a que crean condiciones inéditas para que se intensifique la interacción entre las culturas , constituyen también un desafío para la diversidad cultural , especialmente en lo que respecta a los riesgos de desequilibrios entre países ricos y países pobres ,
CONSCIENTE de que la Unesco tiene asignado el cometido específico de garantizar el respeto de la diversidad de culturas y recomendar los acuerdos internacionales que estime convenientes para facilitar la libre circulación de las ideas por medio de la palabra y de la imagen ,
TENIENDO EN CUENTA las disposiciones de los instrumentos internacionales aprobados por la Unesco sobre la diversidad cultural y el ejercicio de los derechos culturales , en particular la Declaración Universal sobre la Diversidad Cultural de 2001 ,
APRUEBA , EL 20 DE OCTUBRE DE 2005 , LA PRESENTE CONVENCIÓN .
I. OBJETIVOS Y PRINCIPIOS RECTORES
Objetivos
Los objetivos de la presente Convención son :
proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales ;
crear las condiciones para que las culturas puedan prosperar y mantener interacciones libremente de forma mutuamente provechosa ;
fomentar el diálogo entre culturas a fin de garantizar intercambios culturales más amplios y equilibrados en el mundo en pro del respeto intercultural y una cultura de paz ;
fomentar la interculturalidad con el fin de desarrollar la interacción cultural , con el espíritu de construir puentes entre los pueblos ;
promover el respeto de la diversidad de las expresiones culturales y hacer cobrar conciencia de su valor en el plano local , nacional e internacional ;
reafirmar la importancia del vínculo existente entre la cultura y el desarrollo para todos los países , en especial los países en desarrollo , y apoyar las actividades realizadas en el plano nacional e internacional para que se reconozca el auténtico valor de ese vínculo ;
reconocer la índole específica de las actividades y los bienes y servicios culturales en su calidad de portadores de identidad , valores y significado ;
reiterar el derecho soberano de los Estados a conservar , adoptar y aplicar las políticas y medidas que estimen necesarias para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en sus respectivos territorios ;
fortalecer la cooperación y solidaridad internacionales en un espíritu de colaboración , a fin de reforzar , en particular , las capacidades de los países en desarrollo con objeto de proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales .
Principios rectores
Principio de respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales
Sólo se podrá proteger y promover la diversidad cultural si se garantizan los derechos humanos y las libertades fundamentales como la libertad de expresión , información y comunicación , así como la posibilidad de que las personas escojan sus expresiones culturales .
Nadie podrá invocar las disposiciones de la presente Convención para atentar contra los derechos humanos y las libertades fundamentales proclamados en la Declaración Universal de Derechos Humanos y garantizados por el derecho internacional , o para limitar su ámbito de aplicación .
Principio de soberanía
De conformidad con la Carta de las Naciones Unidas y los principios del derecho internacional , los Estados tienen el derecho soberano de adoptar medidas y políticas para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en sus respectivos territorios .
Principio de igual dignidad y respeto de todas las culturas
La protección y la promoción de la diversidad de las expresiones culturales presuponen el reconocimiento de la igual dignidad de todas las culturas y el respeto de ellas , en particular las culturas de las personas pertenecientes a minorías y las de los pueblos autóctonos .
Principio de solidaridad y cooperación internacionales
La cooperación y la solidaridad internacionales deberán estar encaminadas a permitir a todos los países , en especial los países en desarrollo , crear y reforzar sus medios de expresión cultural , comprendidas sus industrias culturales , nacientes o establecidas , en los planos local , nacional e internacional .
Principio de complementariedad de los aspectos económicos y culturales del desarrollo
Habida cuenta de que la cultura es uno de los principales motores del desarrollo , los aspectos culturales de éste son tan importantes como sus aspectos económicos , respecto de los cuales los individuos y los pueblos tienen el derecho fundamental de participación y disfrute .
Principio de desarrollo sostenible
La diversidad cultural es una gran riqueza para las personas y las sociedades .
La protección , la promoción y el mantenimiento de la diversidad cultural son una condición esencial para un desarrollo sostenible en beneficio de las generaciones actuales y futuras .
Principio de acceso equitativo
El acceso equitativo a una gama rica y diversificada de expresiones culturales procedentes de todas las partes del mundo y el acceso de las culturas a los medios de expresión y difusión son elementos importantes para valorizar la diversidad cultural y propiciar el entendimiento mutuo .
Principio de apertura y equilibrio
Cuando los Estados adopten medidas para respaldar la diversidad de las expresiones culturales , procurarán promover de manera adecuada una apertura a las demás culturas del mundo y velarán por que esas medidas se orienten a alcanzar los objetivos perseguidos por la presente Convención .
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Ámbito de aplicación
Esta Convención se aplicará a las políticas y medidas que adopten las Partes en relación con la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
DEFINICIONES
Definiciones
A efectos de la presente Convención :
Diversidad cultural
La « diversidad cultural » se refiere a la multiplicidad de formas en que se expresan las culturas de los grupos y sociedades .
Estas expresiones culturales se transmiten dentro y entre los grupos y las sociedades .
La diversidad cultural se manifiesta no sólo en las diversas formas en que se expresa , enriquece y transmite el patrimonio cultural de la humanidad mediante la variedad de expresiones culturales , sino también a través de distintos modos de creación artística , producción , difusión , distribución y disfrute de las expresiones culturales , cualesquiera que sean los medios y tecnologías utilizados .
Contenido cultural
El « contenido cultural » se refiere al sentido simbólico , la dimensión artística y los valores culturales que emanan de las identidades culturales o las expresan .
Expresiones culturales
Las « expresiones culturales » son las expresiones resultantes de la creatividad de personas , grupos y sociedades , que poseen un contenido cultural .
Actividades , bienes y servicios culturales
Las « actividades , bienes y servicios culturales » se refieren a las actividades , los bienes y los servicios que , considerados desde el punto de vista de su calidad , utilización o finalidad específicas , encarnan o transmiten expresiones culturales , independientemente del valor comercial que puedan tener .
Las actividades culturales pueden constituir una finalidad de por sí , o contribuir a la producción de bienes y servicios culturales .
Industrias culturales
Las « industrias culturales » se refieren a todas aquellas industrias que producen y distribuyen bienes o servicios culturales , tal como se definen en el párrafo 4 supra .
Políticas y medidas culturales
Las « políticas y medidas culturales » se refieren a las políticas y medidas relativas a la cultura , ya sean éstas locales , nacionales , regionales o internacionales , que están centradas en la cultura como tal , o cuya finalidad es ejercer un efecto directo en las expresiones culturales de las personas , grupos o sociedades , en particular la creación , producción , difusión y distribución de las actividades y los bienes y servicios culturales y el acceso a ellos .
Protección
La « protección » significa la adopción de medidas encaminadas a la preservación , salvaguardia y enriquecimiento de la diversidad de las expresiones culturales .
« Proteger » significa adoptar tales medidas .
Interculturalidad
La « interculturalidad » se refiere a la presencia e interacción equitativa de diversas culturas y la posibilidad de generar expresiones culturales compartidas , adquiridas por medio del diálogo y de una actitud de respeto mutuo .
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES
Artículo 5
Norma general relativa a los derechos y obligaciones
Las Partes , de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas , los principios del derecho internacional y los instrumentos de derechos humanos universalmente reconocidos , reafirman su derecho soberano a formular y aplicar sus políticas culturales y a adoptar medidas para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales , así como a reforzar la cooperación internacional para lograr los objetivos de la presente Convención .
Cuando una Parte aplique políticas y adopte medidas para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en su territorio , tales políticas y medidas deberán ser coherentes con las disposiciones de la presente Convención .
Artículo 6
Derechos de las Partes en el plano nacional
En el marco de sus políticas y medidas culturales , tal como se definen en el párrafo 6 del artículo 4 y teniendo en cuenta sus circunstancias y necesidades particulares , las Partes podrán adoptar medidas para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en sus respectivos territorios .
Esas medidas pueden consistir en :
medidas reglamentarias encaminadas a la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales ;
medidas que brinden oportunidades , de modo apropiado , a las actividades y los bienes y servicios culturales nacionales , entre todas las actividades , bienes y servicios culturales disponibles dentro del territorio nacional para su creación , producción , distribución , difusión y disfrute , comprendidas disposiciones relativas a la lengua utilizada para tales actividades , bienes y servicios ;
medidas encaminadas a proporcionar a las industrias culturales independientes nacionales y las actividades del sector no estructurado un acceso efectivo a los medios de producción , difusión y distribución de bienes y servicios culturales ;
medidas destinadas a conceder asistencia financiera pública ;
medidas encaminadas a alentar a organizaciones sin fines de lucro , así como a entidades públicas y privadas , artistas y otros profesionales de la cultura , a impulsar y promover el libre intercambio y circulación de ideas , expresiones culturales y actividades , bienes y servicios culturales , y a estimular en sus actividades el espíritu creativo y el espíritu de empresa ;
medidas destinadas a crear y apoyar de manera adecuada las instituciones de servicio público pertinentes ;
medidas encaminadas a respaldar y apoyar a los artistas y demás personas que participan en la creación de expresiones culturales ;
medidas destinadas a promover la diversidad de los medios de comunicación social , comprendida la promoción del servicio público de radiodifusión .
Artículo 7
Medidas para promover las expresiones culturales
Las Partes procurarán crear en su territorio un entorno que incite a las personas y a los grupos a :
crear , producir , difundir y distribuir sus propias expresiones culturales , y tener acceso a ellas , prestando la debida atención a las circunstancias y necesidades especiales de las mujeres y de distintos grupos sociales , comprendidas las personas pertenecientes a minorías y los pueblos autóctonos ;
tener acceso a las diversas expresiones culturales procedentes de su territorio y de los demás países del mundo .
Las Partes procurarán también que se reconozca la importante contribución de los artistas , de todas las personas que participan en el proceso creativo , de las comunidades culturales y de las organizaciones que los apoyan en su trabajo , así como el papel fundamental que desempeñan , que es alimentar la diversidad de las expresiones culturales .
Artículo 8
Medidas para proteger las expresiones culturales
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , una Parte podrá determinar si hay situaciones especiales en que las expresiones culturales en su territorio corren riesgo de extinción , o son objeto de una grave amenaza o requieren algún tipo de medida urgente de salvaguardia .
Las Partes podrán adoptar cuantas medidas consideren necesarias para proteger y preservar las expresiones culturales en las situaciones a las que se hace referencia en el párrafo 1 , de conformidad con las disposiciones de la presente Convención .
Las Partes informarán al Comité Intergubernamental mencionado en el artículo 23 de todas las medidas adoptadas para enfrentarse con la situación , y el Comité podrá formular las recomendaciones que convenga .
Artículo 9
Intercambio de información y transparencia
Las Partes deberán :
proporcionarán cada cuatro años , en informes a la Unesco , información apropiada acerca de las medidas que hayan adoptado para proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales en sus respectivos territorios y en el plano internacional ;
designarán un punto de contacto encargado del intercambio de información relativa a la presente Convención ;
comunicarán e intercambiarán información sobre la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
Artículo 10
Educación y sensibilización del público
propiciar y promover el entendimiento de la importancia que revisten la protección y fomento de la diversidad de las expresiones culturales mediante , entre otros medios , programas de educación y una mayor sensibilización del público ;
cooperar con otras Partes y organizaciones internacionales y regionales para alcanzar los objetivos del presente artículo ;
esforzarse por alentar la creatividad y fortalecer las capacidades de producción mediante el establecimiento de programas de educación , formación e intercambios en el ámbito de las industrias culturales .
Estas medidas deberán aplicarse de manera que no tengan repercusiones negativas en las formas tradicionales de producción .
Artículo 11
Participación de la sociedad civil
Las Partes reconocen el papel fundamental que desempeña la sociedad civil en la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
Las Partes fomentarán la participación activa de la sociedad civil en sus esfuerzos por alcanzar los objetivos de la presente Convención .
Artículo 12
Promoción de la cooperación internacional
Las Partes procurarán fortalecer su cooperación bilateral , regional e internacional para crear condiciones que faciliten la promoción de la diversidad de las expresiones culturales , teniendo especialmente en cuenta las situaciones contempladas en los artículos 8 y 17 , en particular con miras a :
facilitar el diálogo entre las Partes sobre política cultural ;
reforzar las capacidades estratégicas y de gestión del sector público en las instituciones culturales públicas , mediante los intercambios profesionales y culturales internacionales y el aprovechamiento compartido de las mejores prácticas ;
reforzar las asociaciones con la sociedad civil , las organizaciones no gubernamentales y el sector privado , y entre todas estas entidades , para fomentar y promover la diversidad de las expresiones culturales ;
promover el uso de nuevas tecnologías y alentar la colaboración para extender el intercambio de información y el entendimiento cultural , y fomentar la diversidad de las expresiones culturales ;
fomentar la firma de acuerdos de coproducción y codistribución .
Artículo 13
Integración de la cultura en el desarrollo sostenible
Las Partes se esforzarán por integrar la cultura en sus políticas de desarrollo a todos los niveles a fin de crear condiciones propicias para el desarrollo sostenible y , en este marco , fomentar los aspectos vinculados a la protección y promoción de la diversidad de las expresiones culturales .
Artículo 14
Cooperación para el desarrollo
Las Partes se esforzarán por apoyar la cooperación para el desarrollo sostenible y la reducción de la pobreza , especialmente por lo que respecta a las necesidades específicas de los países en desarrollo , a fin de propiciar el surgimiento de un sector cultural dinámico por los siguientes medios , entre otros :
el fortalecimiento de las industrias culturales en los países en desarrollo :
creando y reforzando las capacidades de los países en desarrollo en materia de producción y difusión culturales ,
facilitando un amplio acceso de sus actividades , bienes y servicios culturales al mercado mundial y a las redes de distribución internacionales ,
propiciando el surgimiento de mercados locales y regionales viables ,
adoptando , cuando sea posible , medidas adecuadas en los países desarrollados para facilitar el acceso a su territorio de las actividades , los bienes y los servicios culturales procedentes de países en desarrollo ,
prestando apoyo al trabajo creativo y facilitando , en la medida de lo posible , la movilidad de los artistas del mundo en desarrollo ,
alentando una colaboración adecuada entre países desarrollados y en desarrollo , en particular en los ámbitos de la música y el cine ;
la creación de capacidades mediante el intercambio de información , experiencias y competencias , así como mediante la formación de recursos humanos en los países en desarrollo , tanto en el sector público como en el privado , especialmente en materia de capacidades estratégicas y de gestión , de elaboración y aplicación de políticas , de promoción de la distribución de bienes y servicios culturales , de fomento de pequeñas y medianas empresas y microempresas , de utilización de tecnología y de desarrollo y transferencia de competencias ;
la transferencia de técnicas y conocimientos prácticos mediante la introducción de incentivos apropiados , especialmente en el campo de las industrias y empresas culturales ;
el apoyo financiero mediante :
la creación de un Fondo Internacional para la Diversidad Cultural de conformidad con lo previsto en el artículo 18 ,
el suministro de asistencia oficial al desarrollo , según proceda , comprendido el de ayuda técnica , a fin de estimular y apoyar la creatividad ,
otras modalidades de asistencia financiera , tales como préstamos con tipos de interés bajos , subvenciones y otros mecanismos de financiación .
Artículo 15
Modalidades de colaboración
Las Partes alentarán la creación de asociaciones entre el sector público , el privado y organismos sin fines lucrativos , así como dentro de cada uno de ellos , a fin de cooperar con los países en desarrollo en el fortalecimiento de sus capacidades con vistas a proteger y promover la diversidad de las expresiones culturales .
Estas asociaciones innovadoras harán hincapié , en función de las necesidades prácticas de los países en desarrollo , en el fomento de infraestructuras , recursos humanos y políticas , así como en el intercambio de actividades , bienes y servicios culturales .
Artículo 16
Trato preferente a los países en desarrollo
Los países desarrollados facilitarán los intercambios culturales con los países en desarrollo , otorgando por conducto de los marcos institucionales y jurídicos adecuados un trato preferente a los artistas y otros profesionales de la cultura de los países en desarrollo , así como a los bienes y servicios culturales procedentes de ellos .
Artículo 17
Cooperación internacional en situaciones de grave peligro para las expresiones culturales
Las Partes cooperarán para prestarse asistencia mutua , otorgando una especial atención a los países en desarrollo , en las situaciones contempladas en el artículo 8 .
Artículo 18
Fondo Internacional para la Diversidad Cultural
Queda establecido un Fondo Internacional para la Diversidad Cultural , denominado en adelante « el Fondo » .
El Fondo estará constituido por fondos fiduciarios , de conformidad con el Reglamento Financiero de la Unesco .
Los recursos del Fondo estarán constituidos por :
las contribuciones voluntarias de las Partes ;
los recursos financieros que la Conferencia General de la Unesco asigne a tal fin ;
las contribuciones , donaciones o legados que puedan hacer otros Estados , organismos y programas del sistema de las Naciones Unidas , organizaciones regionales o internacionales , entidades públicas o privadas y particulares ;
todo interés devengado por los recursos del Fondo ;
el producto de las colectas y la recaudación de eventos organizados en beneficio del Fondo ;
todos los demás recursos autorizados por el Reglamento del Fondo .
La utilización de los recursos del Fondo por parte del Comité Intergubernamental se decidirá en función de las orientaciones que imparta la Conferencia de las Partes a que se refiere el artículo 22 .
El Comité Intergubernamental podrá aceptar contribuciones u otro tipo de ayudas con finalidad general o específica que estén vinculadas a proyectos concretos , siempre y cuando éstos cuenten con su aprobación .
Las contribuciones al Fondo no podrán estar supeditadas a condiciones políticas , económicas ni de otro tipo que sean incompatibles con los objetivos perseguidos por la presente Convención .
Las Partes aportarán contribuciones voluntarias periódicas para la aplicación de la presente Convención .
Artículo 19
Intercambio , análisis y difusión de información
Las Partes acuerdan intercambiar información y compartir conocimientos especializados sobre acopio de información y estadísticas relativas a la diversidad de las expresiones culturales , así como sobre las mejores prácticas para su protección y promoción .
La Unesco facilitará , gracias a la utilización de los mecanismos existentes en la Secretaría , el acopio , análisis y difusión de todas las informaciones , estadísticas y mejores prácticas pertinentes .
Además , la Unesco creará y mantendrá actualizado un banco de datos sobre los distintos sectores y organismos gubernamentales , privados y no lucrativos , que actúan en el ámbito de las expresiones culturales .
Para facilitar el acopio de información , la Unesco prestará una atención especial a la creación de capacidades y competencias especializadas en las Partes que formulen una solicitud de ayuda a este respecto .
El acopio de información al que se refiere el presente artículo complementará la información recogida a la que se hace referencia en el artículo 9 .
V. RELACIONES CON OTROS INSTRUMENTOS
Artículo 20
Relaciones con otros instrumentos : potenciación mutua , complementariedad y no subordinación
Las Partes reconocen que deben cumplir de buena fe con las obligaciones que les incumben en virtud de la presente Convención y de los demás tratados en los que son Parte .
En consecuencia , sin subordinar esta Convención a los demás tratados :
fomentarán la potenciación mutua entre la presente Convención y los demás tratados en los que son Parte ;
cuando interpreten y apliquen los demás tratados en los que son Parte o contraigan otras obligaciones internacionales , tendrán en cuenta las disposiciones pertinentes de la presente Convención .
Ninguna disposición de la presente Convención podrá interpretarse como una modificación de los derechos y obligaciones de las Partes que emanen de otros tratados internacionales en los que sean Parte .
Artículo 21
Consultas y coordinación internacionales
Las Partes se comprometen a promover los objetivos y principios de la presente Convención en otros foros internacionales .
A tal efecto , las Partes se consultarán , cuando proceda , teniendo presentes esos objetivos y principios .
ÓRGANOS DE LA CONVENCIÓN
Artículo 22
Conferencia de las Partes
Se establecerá una Conferencia de las Partes .
La Conferencia de las Partes será el órgano plenario y supremo de la presente Convención .
La Conferencia de las Partes celebrará una reunión ordinaria cada dos años en concomitancia , siempre y cuando sea posible , con la Conferencia General de la Unesco .
Podrá reunirse con carácter extraordinario cuando así lo decida , o cuando el Comité Intergubernamental reciba una petición en tal sentido de un tercio de las Partes por lo menos .
La Conferencia de las Partes aprobará su propio reglamento .
Corresponderán a la Conferencia de las Partes , entre otras , las siguientes funciones :
elegir a los miembros del Comité Intergubernamental ;
recibir y examinar los informes de las Partes en la Convención transmitidos por el Comité Intergubernamental ;
aprobar las orientaciones prácticas que el Comité Intergubernamental haya preparado a petición de la Conferencia ;
adoptar cualquier otra medida que considere necesaria para el logro de los objetivos de la presente Convención .
Artículo 23
Comité Intergubernamental
El Comité Intergubernamental celebrará una reunión anual .
El Comité Intergubernamental funcionará bajo la autoridad de la Conferencia de las Partes , cumpliendo sus orientaciones y rindiéndole cuentas de sus actividades .
El número de miembros del Comité Intergubernamental pasará a 24 cuando el número de Partes en la Convención ascienda a 50 .
La elección de los miembros del Comité Intergubernamental deberá basarse en los principios de la representación geográfica equitativa y la rotación .
Sin perjuicio de las demás atribuciones que se le confieren en la presente Convención , las funciones del Comité Intergubernamental serán las siguientes :
promover los objetivos de la Convención y fomentar y supervisar su aplicación ;
preparar y someter a la aprobación de la Conferencia de las Partes orientaciones prácticas , cuando ésta lo solicite , para el cumplimiento y aplicación de las disposiciones de la Convención ;
transmitir a la Conferencia de las Partes informes de las Partes , junto con sus observaciones y un resumen de sus contenidos ;
formular las recomendaciones apropiadas en los casos que las Partes en la Convención sometan a su atención de conformidad con las disposiciones pertinentes de la Convención , y en particular su artículo 8 ;
establecer procedimientos y otros mecanismos de consulta para promover los objetivos y principios de la presente Convención en otros foros internacionales ;
realizar cualquier otra tarea que le pueda pedir la Conferencia de las Partes .
El Comité Intergubernamental , de conformidad con su Reglamento , podrá invitar en todo momento a entidades públicas o privadas y a particulares a participar en sus reuniones para consultarlos sobre cuestiones específicas .
El Comité Intergubernamental elaborará su propio Reglamento y lo someterá a la aprobación de la Conferencia de las Partes .
Artículo 24
Secretaría de la Unesco
Los órganos de la Convención estarán secundados por la Secretaría de la Unesco .
La Secretaría preparará los documentos de la Conferencia de las Partes y del Comité Intergubernamental , así como los proyectos de los órdenes del día de sus reuniones , y coadyuvará a la aplicación de sus decisiones e informará sobre dicha aplicación .
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 25
Solución de controversias
En caso de controversia acerca de la interpretación o aplicación de la presente Convención , las Partes procurarán resolverla mediante negociaciones .
Si las Partes interesadas no llegaran a un acuerdo mediante negociaciones , podrán recurrir conjuntamente a los buenos oficios o la mediación de una tercera parte .
Cuando no se haya recurrido a los buenos oficios o la mediación o no se haya logrado una solución mediante negociaciones , buenos oficios o mediación , una Parte podrá recurrir a la conciliación de conformidad con el procedimiento que figura en el anexo de la presente Convención .
Las Partes examinarán de buena fe la propuesta que formule la Comisión de Conciliación para solucionar la controversia .
En el momento de la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , cada Parte podrá declarar que no reconoce el procedimiento de conciliación previsto supra .
Toda Parte que haya efectuado esa declaración podrá retirarla en cualquier momento mediante una notificación dirigida al Director General de la Unesco .
Artículo 26
Ratificación , aceptación , aprobación o adhesión por parte de los Estados miembros
La presente Convención estará sujeta a la ratificación , aceptación , aprobación o adhesión de los Estados miembros de la Unesco , de conformidad con sus respectivos procedimientos constitucionales .
Los instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión se depositarán ante el Director General de la Unesco .
Artículo 27
Adhesión
La presente Convención quedará abierta a la adhesión de todo Estado que no sea miembro de la Unesco , pero que pertenezca a las Naciones Unidas o a uno de sus organismos especializados y que haya sido invitado por la Conferencia General de la Organización a adherirse a la Convención .
La presente Convención quedará abierta asimismo a la adhesión de los territorios que gocen de plena autonomía interna reconocida como tal por las Naciones Unidas pero que no hayan alcanzado la plena independencia de conformidad con la Resolución 1514 ( XV ) de la Asamblea General , y que tengan competencia sobre las materias regidas por esta Convención , incluida la de suscribir tratados en relación con ellas .
Se aplicarán las siguientes disposiciones a las organizaciones de integración económica regional :
la presente Convención quedará abierta asimismo a la adhesión de toda organización de integración económica regional , estando ésta a reserva de lo dispuesto en los apartados siguientes , vinculada por las disposiciones de la presente Convención de igual manera que los Estados Parte ;
de ser uno o varios Estados miembros de una organización de ese tipo Partes en la presente Convención , esa organización y ese o esos Estados miembros decidirán cuáles son sus responsabilidades respectivas en lo referente al cumplimiento de sus obligaciones en el marco de la presente Convención .
Ese reparto de responsabilidades surtirá efecto una vez finalizado el procedimiento de notificación previsto en el apartado c ) infra .
La organización y sus Estados miembros no estarán facultados para ejercer concomitantemente los derechos que emanan de la presente Convención .
Además , para ejercer el derecho de voto en sus ámbitos de competencia , la organización de integración económica regional dispondrá de un número de votos igual al de sus Estados miembros que sean Parte en la presente Convención .
La organización no ejercerá el derecho de voto si sus Estados miembros lo ejercen , y viceversa ;
la organización de integración económica regional y el o los Estados miembros de la misma que hayan acordado el reparto de responsabilidades previsto en el apartado b ) supra informarán de éste a las Partes , de la siguiente manera :
en su instrumento de adhesión dicha organización declarará con precisión cuál es el reparto de responsabilidades con respecto a las materias regidas por la presente Convención ,
de haber una modificación ulterior de las responsabilidades respectivas , la organización de integración económica regional informará al depositario de toda propuesta de modificación de esas responsabilidades , y éste informará a su vez de ello a las Partes ;
se presume que los Estados miembros de una organización de integración económica regional que hayan llegado a ser Partes en la Convención siguen siendo competentes en todos los ámbitos que no hayan sido objeto de una transferencia de competencia a la organización , expresamente declarada o señalada al depositario ;
se entiende por « organización de integración económica regional » toda organización constituida por Estados soberanos miembros de las Naciones Unidas o de uno de sus organismos especializados , a la que esos Estados han transferido sus competencias en ámbitos regidos por esta Convención y que ha sido debidamente autorizada , de conformidad con sus procedimientos internos , a ser Parte en la Convención .
El instrumento de adhesión se depositará ante el Director General de la Unesco .
Artículo 28
Autoridades competentes
Cuando llegue a ser Parte en la presente Convención , cada Parte designará el punto de contacto mencionado en el artículo 9 .
Artículo 29
Entrada en vigor
La presente Convención entrará en vigor tres meses después de la fecha de depósito del trigésimo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , pero sólo para los Estados o las organizaciones de integración económica regional que hayan depositado sus respectivos instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión en esa fecha o anteriormente .
Para las demás Partes , entrará en vigor tres meses después de efectuado el depósito de su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
A efectos del presente artículo , no se considerará que los instrumentos de cualquier tipo depositados por una organización de integración económica regional vienen a añadirse a los instrumentos ya depositados por sus Estados miembros .
Artículo 30
Regímenes constitucionales federales o no unitarios
Reconociendo que los acuerdos internacionales vinculan asimismo a las Partes , independientemente de sus sistemas constitucionales , se aplicarán las siguientes disposiciones a las Partes que tengan un régimen constitucional federal o no unitario :
por lo que respecta a las disposiciones de la presente Convención cuya aplicación incumba al poder legislativo federal o central , las obligaciones del gobierno federal o central serán idénticas a las de las Partes que no son Estados federales ;
por lo que respecta a las disposiciones de la presente Convención cuya aplicación sea de la competencia de cada una de las unidades constituyentes , ya sean Estados , condados , provincias o cantones que , en virtud del régimen constitucional de la federación , no estén facultados para tomar medidas legislativas , el gobierno federal comunicará con su dictamen favorable esas disposiciones , si fuere necesario , a las autoridades competentes de la unidades constituyentes , ya sean Estados , condados , provincias o cantones , para que las aprueben .
Artículo 31
Denuncia
Toda Parte en la presente Convención podrá denunciarla .
La denuncia se notificará por medio de un instrumento escrito , que se depositará ante el Director General de la Unesco .
La denuncia surtirá efecto 12 meses después de la recepción del instrumento de denuncia .
No modificará en modo alguno las obligaciones financieras que haya de asumir la Parte denunciante hasta la fecha en que su retirada de la Convención sea efectiva .
Artículo 32
Funciones del depositario
El Director General de la Unesco , en su calidad de depositario de la presente Convención , informará a los Estados miembros de la Organización , los Estados que no son miembros , las organizaciones de integración económica regional mencionadas en el artículo 27 y las Naciones Unidas , del depósito de todos los instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión contemplados en los artículos 26 y 27 y de las denuncias previstas en el artículo 31 .
Artículo 33
Enmiendas
Toda Parte en la presente Convención podrá proponer enmiendas a la misma mediante comunicación dirigida por escrito al Director General .
Éste transmitirá la comunicación a todas las demás Partes .
Si en los seis meses siguientes a la fecha de envío de la comunicación la mitad por lo menos de las Partes responde favorablemente a esa petición , el Director General someterá la propuesta al examen y eventual aprobación de la siguiente reunión de la Conferencia de las Partes .
Las enmiendas serán aprobadas por una mayoría de dos tercios de las Partes presentes y votantes .
Una vez aprobadas , las enmiendas a la presente Convención deberán ser objeto de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión por las Partes .
Para las Partes que hayan ratificado , aceptado o aprobado enmiendas a la presente Convención , o se hayan adherido a ellas , las enmiendas entrarán en vigor tres meses después de que dos tercios de las Partes hayan depositado los instrumentos mencionados en el párrafo 3 del presente artículo .
A partir de ese momento la correspondiente enmienda entrará en vigor para cada Parte que la ratifique , acepte , apruebe o se adhiera a ella tres meses después de la fecha en que la Parte haya depositado su instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
El procedimiento previsto en los párrafos 3 y 4 no se aplicará a las enmiendas al artículo 23 relativo al número de miembros del Comité Intergubernamental .
Estas enmiendas entrarán en vigor en el momento mismo de su aprobación .
Los Estados u organizaciones de integración económica regionales mencionadas en el artículo 27 , que pasen a ser Partes en esta Convención después de la entrada en vigor de enmiendas de conformidad con el párrafo 4 del presente artículo y que no manifiesten una intención en sentido contrario serán considerados :
Partes en la presente Convención así enmendada ; y
Partes en la presente Convención no enmendada con respecto a toda Parte que no esté obligada por las enmiendas en cuestión .
Artículo 34
Textos auténticos
La presente Convención está redactada en árabe , chino , español , francés , inglés y ruso , siendo los seis textos igualmente auténticos .
Artículo 35
Registro
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas , la presente Convención se registrará en la Secretaría de las Naciones Unidas a petición del Director General de la Unesco .
ANEXO
PROCEDIMIENTO DE CONCILIACIÓN
Comisión de Conciliación
Se creará una Comisión de Conciliación a solicitud de una de las Partes en la controversia .
A menos que las Partes acuerden otra cosa , esa Comisión estará integrada por cinco miembros , dos nombrados por cada Parte interesada y un Presidente elegido conjuntamente por esos miembros .
Miembros de la Comisión
En las controversias entre más de dos Partes , aquéllas que compartan un mismo interés nombrarán de común acuerdo a sus respectivos miembros en la Comisión .
Cuando dos o más Partes tengan intereses distintos o haya desacuerdo en cuanto a las Partes que tengan el mismo interés , nombrarán a sus miembros por separado .
Nombramientos
Si , en un plazo de dos meses después de haberse presentado una solicitud de creación de una Comisión de Conciliación , las Partes no hubieran nombrado a todos los miembros de la Comisión , el Director General de la Unesco , a instancia de la Parte que haya presentado la solicitud , procederá a los nombramientos necesarios en un nuevo plazo de dos meses .
Presidente de la Comisión
Si el Presidente de la Comisión de Conciliación no hubiera sido designado por ésta dentro de los dos meses siguientes al nombramiento del último miembro de la Comisión , el Director General de la Unesco , a instancia de una de las Partes , procederá a su designación en un nuevo plazo de dos meses .
Fallos
La Comisión de Conciliación emitirá sus fallos por mayoría de sus miembros .
A menos que las Partes en la controversia decidan otra cosa , determinará su propio procedimiento .
La Comisión formulará una propuesta de solución de la controversia , que las Partes examinarán de buena fe .
Desacuerdos
Cualquier desacuerdo en cuanto a la competencia de la Comisión de Conciliación será zanjado por la propia Comisión .
ANEXO 1.b )
Declaración de la Comunidad Europea en aplicación del artículo 27 , apartado 3 , letra c ) , de la Convención de la Unesco sobre la Protección y Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales
Los miembros actuales de la Comunidad Europea son el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
La presente declaración indica las competencias transferidas por los Estados miembros a la Comunidad , en virtud de los Tratados , en las materias que aborda la Convención .
La Comunidad tiene competencia exclusiva en lo que respecta a la política comercial común ( artículos 131 a 134 del Tratado ) , excepto en lo relativo a los aspectos comerciales de la propiedad intelectual y al comercio de servicios en los ámbitos que figuran en el artículo 133 , apartados 5 y 6 , del Tratado , ( en particular , en este contexto , el comercio de servicios culturales y audiovisuales ) en los que sean corresponsables la Comunidad y los Estados miembros .
Promueve una política de cooperación al desarrollo ( artículos 177 a 181 del Tratado ) y una política de cooperación con los países industrializados ( artículo 181 A del Tratado ) , sin perjuicio de las respectivas competencias de los Estados miembros .
La Comunidad ejerce competencias compartidas en materia de libre circulación de bienes , personas , servicios y capitales ( artículos 23 a 31 y 39 a 60 del Tratado ) , competencia ( artículos 81 a 89 del Tratado ) y mercado interior , incluida la propiedad intelectual ( artículos 94 a 97 del Tratado ) .
En virtud del artículo 151 del Tratado y , concretamente , de su apartado 4 , la Comunidad tiene en cuenta los aspectos culturales en su actuación en virtud de otras disposiciones del Tratado , en particular a fin de respetar y fomentar la diversidad de sus culturas .
Los actos comunitarios que a continuación se enumeran ilustran el alcance de las competencias de la Comunidad , conforme a las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 — Declaraciones relativas al Reglamento del Consejo relativo a la aplicación de un plan de preferencias arancelarias generalizadas para el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 ( DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2005/599 / CE del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 ) .
Reglamento ( CE ) no 2698/2000 del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1488/96 relativo a las medidas de acompañamiento financieras y técnicas ( MEDA ) de las reformas de las estructuras económicas y sociales en el marco de la colaboración euromediterránea ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de la República de Hungría y de la República Popular de Polonia , con sus modificaciones posteriores , que siguen siendo aplicables a Bulgaria y Rumanía ( DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1628/96 y se modifican los Reglamentos ( CEE ) nos 3906/89 y 1360/90 y las Decisiones 97/256 / CE y 1999/311 / CE ( DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativo a la ayuda financiera y técnica y a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de América Latina y Asia ( DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central ( DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 ) .
Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 ) .
Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de febrero de 2000 , por la que se establece el programa « Cultura 2000 » ( DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019 ( DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo , de 22 de septiembre de 1997 , relativa al futuro de la actuación cultural europea ( DO C 305 de 7.10.1997 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo , de 22 de septiembre de 1997 , relativa a los precios fijos transnacionales para los libros en las regiones lingüísticas europeas ( DO C 305 de 7.10.1997 , p. 2 ) .
Directiva 89/552 / CEE del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas al ejercicio de actividades de radiodifusión televisiva ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
Directiva modificada por la Directiva 97/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 202 de 30.7.1997 , p. 60 ) .
Decisión 2000/821 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2000 , relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 ) ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 ) .
Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de enero de 2001 , relativa a la ejecución de un programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-formación ) ( 2001-2005 ) ( DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 45 ) .
Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativa a la armonización de determinados aspectos de los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en la sociedad de la información ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) .
Directiva 2001/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa al derecho de participación en beneficio del autor de una obra de arte original ( DO L 272 de 13.10.2001 , p. 32 ) .
Directiva 93/83 / CEE del Consejo , de 27 de septiembre de 1993 , sobre coordinación de determinadas disposiciones relativas a los derechos de autor y derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la radiodifusión vía satélite y de la distribución por cable ( DO L 248 de 6.10.1993 , p. 15 ) .
Directiva 93/98 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa a la armonización del plazo de protección del derecho de autor y de determinados derechos afines ( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 ) .
Directiva 92/100 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1992 , sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual ( DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 ) .
Por su naturaleza , el ejercicio de las competencias comunitarias está destinado a experimentar un continuo desarrollo .
Por ello , la Comunidad se reserva el derecho a notificar , en el futuro , otras declaraciones relativas al reparto de competencias entre la Comunidad Europea y los Estados miembros .
ANEXO 2
Declaración unilateral en nombre de la Comunidad en relación con el depósito del instrumento de adhesión
« Por lo que respecta a las competencias comunitarias descritas en la declaración conforme al artículo 27.3.c ) de la Convención , la Comunidad quedará vinculada por la Convención y garantizará su correcta aplicación .
Por consiguiente , los Estados miembros de la Comunidad que sean Partes en la Convención , aplicarán en sus relaciones mutuas las disposiciones de la Convención de conformidad con las normas internas comunitarias y sin perjuicio de las modificaciones que , según convenga , se hagan de esas normas . » .
Se establecerá en la Unesco un Comité Intergubernamental para la Protección y la Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales , denominado en lo sucesivo « el Comité Intergubernamental » , que comprenderá representantes de 18 Estados Parte en la Convención , elegidos por la Conferencia de las Partes para desempeñar un mandato de cuatro años tras la entrada en vigor de la presente Convención , de conformidad con el artículo 29 .
Decisión del Consejo
de 21 de octubre de 2004
por la que se autoriza al Reino Unido para introducir una medida especial en virtud de la cual se establece una excepción al artículo 11 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En una carta registrada por la Secretaría General de la Comisión el 13 de febrero de 2004 , el Reino Unido solicitaba autorización para introducir una medida especial que establezca una excepción a la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE .
El objetivo de la excepción es evitar la evasión del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a través de la infravaloración de los suministros .
Está específicamente concebida para evitar que se eluda el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 77/388 / CEE a través de la práctica , en el sector comercial del automóvil , de permitir al personal el uso de los coches contra un pago nominal .
Habida cuenta de que dicho pago parece ser la contraprestación del suministro , el IVA se recauda de conformidad con la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE sobre el importe que ha pagado realmente el empleado .
Sin embargo , dado el vínculo laboral existente entre las dos partes , el importe realmente pagado es artificialmente reducido , por lo que los ingresos percibidos en concepto de IVA son considerablemente menores .
Al Reino Unido ya se le ha concedido una petición de excepción al artículo 11 concebida para hacer frente al problema de los suministros infravalorados entre personas vinculadas cuando el beneficiario del suministro goza de una exención total o parcial .
Dado que , cuando se concedió la excepción , los empleados no estaban incluidos en la definición de « personas vinculadas » y que un empleado no es un sujeto pasivo exento total o parcialmente , es necesaria otra excepción más específica .
La medida especial debería aplicarse solamente en los casos en los que la administración pueda llegar a la conclusión de que la base imponible determinada de conformidad con la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 se haya visto influida por el vínculo laboral entre las dos partes afectadas .
Dicha conclusión debería basarse en cada caso en hechos manifiestos , no en presunciones .
Habida cuenta del limitado alcance de la excepción , la medida especial es proporcional al objetivo perseguido .
La excepción no tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Comunidad procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En virtud de una excepción a la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE , hasta el 31 de diciembre de 2009 y en el caso de un suministro de servicios consistente en el uso de un automóvil en el que el proveedor y el beneficiario sean personas vinculadas en el sector comercial del automóvil , el Reino Unido queda autorizado a tomar como base imponible el valor normal de mercado .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará solamente si se cumplen las siguientes condiciones :
si el proveedor tiene derecho a deducir , entera o parcialmente , el impuesto sobre el valor añadido aplicado al automóvil ;
si el beneficiario no está sujeto plenamente al impuesto y está relacionado con el proveedor por vínculos laborales estipulados en la legislación nacional ;
si es razonable concluir de las circunstancias del caso que los vínculos laborales mencionados en la letra b ) han influido en la base imponible determinada de conformidad con la letra a ) del apartado 1 de la sección A del artículo 11 de la Directiva 77/388 / CEE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( Reglamento de prestación de servicios ) , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) , y , en particular , su artículo 5 apartado 3 [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión [ 3 ] establece las medidas necesarias para el desarrollo de un sistema de tarificación de los servicios de navegación aérea que se ajusta al Sistema de tarifas de ruta de Eurocontrol .
El desarrollo de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea prestados en todas las fases del vuelo es un elemento fundamental para la consecución del cielo único europeo .
Este sistema debe contribuir a una mayor transparencia en materia de fijación , imposición y recaudación de las tarifas cobradas a los usuarios del espacio aéreo , así como a la rentabilidad en la prestación de los servicios de navegación aérea .
Debe fomentar , asimismo , la eficiencia de los vuelos , manteniendo un nivel óptimo de seguridad y estimulando la prestación de servicios integrados .
Con vistas a alcanzar el objetivo general de que el aumento de la rentabilidad de los servicios de navegación aérea sea efectiva , el sistema de tarificación debe impulsar tanto la eficiencia operativa como la rentabilidad , en consonancia con el Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo y a fin de reforzarlo .
Es necesario actualizar el Reglamento no 1794/2006 para reflejar las consecuencias económicas del sistema de evaluación del rendimiento al sistema de tarificación , en especial en lo relativo a los mecanismos de imputación de costes y de riesgos vinculados al tránsito , así como los sistemas de incentivos que se describen en el Reglamento ( EU ) no 691/2010 de 29 de julio de 2010 que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) n o 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 4 ] .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 debe modificarse en consecuencia .
Conviene adoptar disposiciones que garanticen una transición armónica al nuevo sistema de tarificación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1794/2006
El Reglamento ( CE ) no 1794/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece las medidas necesarias para el desarrollo de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea compatible con el sistema de tasas de ruta de Eurocontrol . » .
Los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio del artículo 1 , apartado 3 , tercera frase del Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea que se presten en los aeropuertos con menos de 50000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , independientemente de la masa máxima de despegue y del número de asientos de pasaje .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto .
La Comisión publicará periódicamente una lista actualizada de aquellos aeropuertos a los que los Estados miembros hayan decidido no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea .
Con respecto a los servicios de navegación aérea prestados en aeropuertos con menos de 150000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , independientemente de la masa máxima de despegue y del número de asientos de pasaje , los Estados miembros podrán , antes de cada periodo de referencia contemplado en el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , tomar una de las decisiones siguientes :
calcular los costes determinados de conformidad con el artículo 6 del presente Reglamento ;
calcular las tasas terminales establecidas en el artículo 11 del presente Reglamento ;
fijar las tarifas unitarias terminales contempladas en el artículo 13 del presente Reglamento .
El párrafo primero se aplicará sin perjuicio de los principios contemplados en los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y del artículo 1 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Los Estados miembros que decidan no aplicar lo dispuesto en el párrafo primero procederán a una evaluación pormenorizada , sobre la medida en que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Dicha evaluación incluirá la consulta de los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
Dichos Estados miembros presentarán a la Comisión un informe detallado sobre la evaluación contemplada en el párrafo tercero .
Dicho informe deberá acompañarse de pruebas , incluidos los resultados de las consultas con los usuarios y proporcionará un razonamiento completo de las conclusiones de los Estados miembros .
Tras la consulta de los estados miembros respectivos , la Comisión podrá determinar que d no se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I y podrá solicitar al Estado miembro que en un plazo máximo de dos meses tras la recepción del informe vuelva a efectuar la evaluación en condiciones diferentes .
Cuando la Comisión tome dicha determinación , designará las partes de la evaluación que deben revisarse y establecerá las razones para ello .
Cuando la Comisión solicite la revisión de una evaluación , el Estado miembro correspondiente presentará un informe de las conclusiones de dicha evaluación revisada dentro del plazo de dos meses tras la recepción de la solicitud de la Comisión .
El informe final se hará público y será válido durante el período de referencia correspondiente .
El artículo 2 se añaden las letras siguientes : « h )
los costes predeterminados por los Estados miembros tal como se contempla en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ; i ) “ período de referencia ”
el período de referencia para el sistema de evaluación del rendimiento que establece el artículo 11 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; j ) “ movimientos de transporte aéreo comercial ”
la suma total de despegues y aterrizajes en el transporte aéreo comercial , calculados como la media de los tres años anteriores a la adopción de los planes de rendimiento mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 ; k )
“ otros ingresos ” los ingresos obtenidos de las autoridades públicas o los ingresos por actividades comerciales y / o , en el caso de las tarifas unitarias terminales , los ingresos de contratos o acuerdos entre los proveedores de servicios de navegación aérea y los operadores de aeropuertos que favorecen a los proveedores de servicios en cuanto al nivel de tarifas unitarias . » .
En el artículo 3 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por lo siguiente :
El sistema de tarificación estará sujeto a los principios generales contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los costes determinados de los servicios de ruta se financiarán a través de tasas de ruta impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , y / o de otros ingresos .
Los costes determinados de los servicios terminales se financiarán a través de tasas terminales impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , y / o de otros ingresos .
Dichos ingresos podrán incluir subvenciones cruzadas , de conformidad con la legislación de la Unión . » .
En el artículo 4 los apartados 3 y 4 se sustituyen por lo siguiente :
Las zonas de tarificación de ruta se extenderán desde el suelo hasta el espacio aéreo superior , incluido este último .
Los estados miembros podrán establecer una zona específica para un área terminal compleja dentro de la zona de tarificación .
Cuando las zonas de tarificación se extiendan a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , como consecuencia de la decisión de crear una zona de tarificación común en un bloque funcional del espacio aéreo , los Estados miembros en cuestión garantizarán , en toda la medida de lo posible , la coherencia y la uniformidad en la aplicación del presente Reglamento al espacio aéreo de que se trate .
Cuando no sea posible la aplicación uniforme del presente Reglamento a un espacio aéreo , los Estados miembros informarán a los usuarios de forma transparente y notificarán de ello a la Comisión y a Eurocontrol . » .
En el artículo 5 los apartados 2 y 3 se sustituyen por lo siguiente :
Los Estados miembros podrán establecer los costes que se presentan a continuación , como costes determinados , de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , letra a ) del reglamento ( CE ) no 550/2004 , siempre que se incurra en ellos por la prestación de servicios de navegación aérea :
costes en que hayan incurrido las autoridades nacionales pertinentes ;
costes en que hayan incurrido los organismos cualificados a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
costes derivados de acuerdos internacionales .
De conformidad con el artículo 15bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , sin perjuicio de otras fuentes de financiación y de conformidad con la legislación de la Unión , parte de las tasas podrán utilizarse para financiar proyectos comunes de funciones relacionadas con las redes que resulten especialmente importantes para mejorar el rendimiento general de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea en Europa .
En tal caso , los Estados miembros garantizarán que se procede a una contabilidad completa y transparente para garantizar que no recaigan costes duplicados sobre los usuarios del espacio aéreo .
Se identificará con claridad la parte de los costes determinados que corresponda a la financiación del proyecto común , de conformidad con el anexo II . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
Los costes determinados y los costes reales incluirán los costes de los servicios , instalaciones y actividades admisibles contemplados en el artículo 5 del presente Reglamento y establecidos de conformidad con los requisitos sobre contabilidad que se establecen en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los efectos no recurrentes resultantes de la introducción de Normas Internacionales de Contabilidad podrán escalonarse a lo largo de un período que no superará los quince años .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 16 y 18 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , los costes determinados se fijarán antes del inicio de cada período de referencia , siendo parte de los planes de rendimiento mencionados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 10 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 691/2010 para cada año civil del período de referencia , y tanto en términos reales como nominales .
Las tarifas unitarias se calcularán sobre la base de los costes nominales .
Para cada año del período de referencia , la diferencia entre los costes determinados nominales antes del período de referencia y los costes determinados actualizados sobre la base de la inflación real registrada por la Comisión ( Eurostat ) para el año se prorrogarán a más tardar al año n+2 .
Los costes determinados y los costes reales se establecerán en moneda nacional .
Si se ha establecido una zona de tarificación común con una tarifa unitaria única para un bloque funcional del espacio aéreo , los Estados miembros garantizarán la conversión de los costes nacionales en euros o en la moneda nacional de uno de esos Estados miembros a fin de permitir un cálculo transparente de la tarifa unitaria única en aplicación del artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero del presente Reglamentos .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión y a Eurocontrol . » .
El apartado 2 se modifica de la manera siguiente :
El párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« Los costes de personal incluirán la remuneración bruta , los pagos por horas extra , las cotizaciones del empleador a los regímenes de seguridad social y los costes de pensiones y otras prestaciones sociales .
Los costes de pensiones podrán calcularse en función de hipótesis prudentes , de conformidad con la gestión del régimen o con el Derecho nacional aplicable .
Dichas hipótesis se detallarán en el plan de rendimiento nacional . » .
Los párrafos cuarto y quinto se sustituyen por el texto siguiente :
« Los costes de amortización deberán ser los correspondientes a los activos fijos totales utilizados a efectos de los servicios de navegación aérea .
Los activos fijos se amortizarán , según sus previsiones de vida útil , de acuerdo con el método lineal aplicado a los costes de los activos amortizados .
Para el cálculo de la amortización podrá aplicarse una contabilidad de costes corrientes o históricos .
El método no deberá cambiar a lo largo de todo el período de amortización y deberá ajustarse al coste de capital aplicado .
Si se aplica una contabilidad de costes corrientes , se facilitarán también las cifras de la contabilidad de costes históricos a efectos de comparación y evaluación .
El coste del capital será igual al producto de de los dos elementos siguientes :
la suma del promedio del valor contable neto de los activos fijos y los posibles ajustes de los activos totales determinados por la autoridad nacional de supervisión y utilizados por el proveedor de servicios de navegación aérea , tanto en explotación como en construcción , y del promedio del valor de los activos circulantes netos , excluidas las cuentas de intereses , necesarios para la prestación de servicios de navegación aérea ;
la media ponderada del tipo de interés sobre las deudas y del rendimiento de los capitales propios .
Para los proveedores de servicios de navegación aérea sin capital propio , la media ponderada se calculará en función de un rendimiento aplicado a la diferencia entre los activos totales mencionadas en la letra a ) y las deudas .
Los costes de carácter excepcional consistirán en costes extraordinarios vinculados a la prestación de los servicios de navegación aérea que se han producido durante el año .
Cualquier ajuste que no entre en el ámbito de aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad se especificará en el plan nacional de rendimiento para que la Comisión pueda revisarlo , así como en la información complementaria que ha de facilitarse con arreglo al anexo II . » .
En el apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« A efectos del apartado 2 , párrafo quinto , los factores de ponderación se basarán en la proporción de la financiación entre las deudas y los capitales propios .
El tipo de interés de las deudas será igual al tipo de interés medio de las deudas del proveedor de servicios de navegación aérea .
El rendimiento de los capitales propios se basará en el riesgo financiero real del proveedor de servicios de navegación aérea . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , se insertará el texto siguiente :
« A efectos de la letra b ) del párrafo primero , antes del inicio de cada período de referencia , los Estados miembros definirán para cada aeropuerto los criterios para imputar los costes a los servicios de ruta y los servicios terminales e informarán de ello a la Comisión . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Transparencia de los costes y del mecanismo de tarificación
Antes del inicio del período de referencia y a más tardar seis meses antes del inicio del mismo , los Estados miembros , asistidos por sus proveedores de servicios de navegación aérea , propondrán a los representantes de los usuarios del espacio aéreo una consulta sobre los costes determinados , las inversiones programadas , las previsiones de unidades de servicio , la política de tarificación y las tarifas unitarias resultantes .
Los Estados miembros , pondrán a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , de la Comisión y , cuando proceda , de Eurocontrol , sus costes nacionales o bloques funcionales del espacio aéreo , establecidos de forma transparente de conformidad con el artículo 5 .
Durante el período de referencia , los Estados miembros propondrán anualmente una consulta a los representantes de los usuarios del espacio aéreo para tratar , en especial en materia de :
cualquier desviación con respecto a las previsiones y , en particular , el tránsito y los costes reales frente a las previsiones de tránsito y los costes determinados ;
así como la aplicación del mecanismo de distribución de riesgos establecido en el artículo 11bis ;
el sistema de incentivos establecido en el artículo 12 .
Esa consulta podrá organizarse por regiones .
Los representantes de los usuarios del espacio aéreo conservarán el derecho de solicitar más consultas .
También se organizará sistemáticamente una consulta de los usuarios tras la activación de un mecanismo de alerta que desencadene la revisión de la tarifa unitaria .
La información contemplada en el apartado 1 se basará en las tablas informativas y en las normas detalladas que figuran en los anexos II y VI , o en el anexo III si un Estado miembro , a escala nacional o para un bloque funcional del espacio aéreo , ha adoptado la decisión de no calcular los costes determinados o las tasas terminales o las tarifas unitarias terminales con arreglo al artículo 1 , apartado 6 , la información contemplada en el apartado 1 se basará en los cuadros y normas de desarrollo establecidas en el anexo III .
La documentación pertinente se pondrá a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , de la Comisión , de Eurocontrol y de las autoridades nacionales de supervisión tres semanas antes de la reunión de consulta .
Respecto de la consulta anual contemplada en el apartado 1 , párrafo segundo , la documentación pertinente se pondrá a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , la Comisión , Eurocontrol y las autoridades de supervisión nacionales , a más tardar el 1 de noviembre de cada año . » .
El artículo 9 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , del Monarca reinante y de su familia inmediata , de jefes de Estado , Presidentes de Gobierno y ministros desgobierno ; en todos los casos , tal excepción debe quedar claramente reflejada por el indicador de estado o la observación pertinente en el plan de vuelo ; » .
El apartado 4 se modifica de la manera siguiente
se suprime el párrafo primero ;
en el párrafo segundo , la frase introductoria se sustituye por lo siguiente :
« Los costes generados por los vuelos exonerados estarán compuestos por : » .
Los artículos 10 y 11 se sustituyen por lo siguiente :
« Artículo 10
Cálculo de las tasas de ruta
Sin perjuicio de la posibilidad recogida en el artículo 3 , apartado 2 , de financiar los servicios de navegación aérea de ruta a través de otros ingresos , la tarifa de ruta de un vuelo específico en una zona de tarificación de ruta específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación de ruta por las unidades de servicio de ruta de dicho vuelo .
La tarifa unitaria y las unidades de servicio de ruta se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 11
Cálculo de las tasas de aproximación
Sin perjuicio de la posibilidad recogida en el artículo 3 , apartado 3 , de financiar los servicios terminales de navegación aérea a través de otros ingresos , la tasa terminal de un vuelo específico en una zona de tarificación terminal específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación terminal por las unidades de servicio de aproximación de dicho vuelo .
A efectos de tarificación , la aproximación y la salida contarán como un solo vuelo .
La unidad de cuenta será el vuelo de llegada o el vuelo de salida .
La tarifa unitaria y las unidades de servicio de aproximación se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo V. » .
Se inserta el artículo 11 bis siguiente :
« Artículo 11 bis
Distribución de riesgos
El presente artículo establece los mecanismos de distribución de costes y de riesgos relacionados con el tránsito .
Se aplicará de conformidad con los principios contenidos en el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 .
Los costes siguientes no estarán sujetos a la distribución de riesgos relacionados con el tránsito y se recuperarán con independencia de la evolución del tránsito :
los costes determinados establecidos en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , ( con excepción de los acuerdos relativos a la prestación de servicios transfronterizos de navegación aérea ;
los costes determinados de los proveedores de servicios meteorológicos ;
las prórrogas autorizadas de un ejercicio o período de referencia anterior ni las bonificaciones o penalizaciones derivadas de planes de incentivos .
los importes cobrados en exceso o en defecto por las variaciones del tránsito se recuperarán a más tardar en el año n+2 .
Además , Los Estados miembros eximirán de la distribución de riesgos relacionadas con el tránsito los costes determinados de los proveedores de servicios de navegación aérea a los que se haya permitido prestar servicios de navegación aérea sin certificación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Cuando en un año determinado , el número real de unidades de servicio no sea superior o inferior en más de un 2 % a la previsión establecida al inicio del periodo de referencia , no se prorrogarán los ingresos adicionales o la pérdida de ingresos del proveedor de servicios de navegación aérea en lo que se refiere a los costes determinados .
Cuando en un año determinado n , el número real de unidades de servicio sea superior en más de un 2 % a las previsiones establecidas al inicio del período de referencia , un mínimo del 70 % de los ingresos adicionales obtenidos por el proveedor o proveedores de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 2 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones , se devolverán a la los usuarios del espacio aéreo a más tardar en el año n+2 .
Cuando en un año determinado n , el número real de unidades de servicio sea inferior en más de un 2 % a las previsiones establecidas al inicio del período de referencia , un máximo del 70 % de la pérdida de ingresos sufrida por el proveedor o proveedores de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 2 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en materia de costes determinados , deberá ser asumido por los usuarios del espacio aéreo , en principio a más tardar en el año n+2 .
Ahora bien , los Estados miembros podrán decidir repartir la prórroga de esa pérdida de ingresos en varios años a fin de preservar la estabilidad de la tarifa unitaria .
La asignación de los riesgos contemplada en el apartado 4 se determinará en el plan de rendimiento nacional o del bloque funcional del espacio aéreo para todo el período de referencia , tras la consulta contemplada en el artículo 8 .
Cuando en un año determinado n , el número real de unidades de servicio sea inferior en más de un 90 % a las previsiones establecidas al inicio del período de referencia , el importe íntegro de la pérdida de ingresos sufrida por el proveedor o proveedores de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 10 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en materia de costes determinados , deberá ser asumido por los usuarios del espacio aéreo , en principio a más tardar en el año n+2 .
Ahora bien , los Estados miembros podrán decidir repartir la prórroga de esa pérdida de ingresos en varios años a fin de preservar la estabilidad de la tarifa unitaria .
Cuando en un año determinado n , el número real de unidades de servicio sea superior al 110 % de las previsiones establecidas al inicio del período de referencia , el importe íntegro de los ingresos adicionales obtenidos por el proveedor o proveedores de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 10 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en materia de costes determinados , se devolverá a los usuarios del espacio aéreo en el año n+2 .
Los proveedores de servicios de navegación aérea sin capital propio o cuyo capital propio sea inferior al 5 % del total del pasivo a 31 de diciembre de 2011 no podrán estar sujetos a la distribución de los riesgos relacionados con el tránsito en el primer período de referencia , para que puedan reducir la proporción de financiación por endeudamiento .
Esta decisión se especificará en el plan de rendimiento para que la Comisión pueda revisarla , así como en la información complementaria que debe facilitarse con arreglo al anexo II .
Los Estados miembros describirán y justificarán las medidas previstas para poder reducir la proporción de financiación por endeudamiento , así como el calendario correspondiente .
Los principios siguientes se aplicarán a la distribución de riesgos :
Si , en todo el período de referencia , los costes reales son inferiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia irá al proveedor de servicios de navegación aérea , al Estado miembro o al organismo cualificado de que se trate .
Si , en todo el período de referencia , los costes reales son superiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , sin perjuicio de la activación de un mecanismo de alerta en aplicación del artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , sufragará la diferencia el proveedor de servicios de navegación aérea , el Estado miembro o el organismo cualificado de que se trate .
Las letras a ) y b ) no se aplicarán a la diferencia entre costes reales y costes determinados que se deba a :
cambios imprevistos por la normativa nacional sobre pensiones y las normas sobre contabilidad de las pensiones ;
cambios imprevistos por la normativa nacional en materia de impuestos ;
elementos del coste imprevistos y nuevos que no figuren en el plan de rendimiento nacional , pero respondan a obligaciones jurídicas ;
cambios imprevistos en los costes o los ingresos que respondan a obligaciones inscritas en acuerdos internacionales ;
cambios significativos en los tipos de interés de los préstamos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , la autoridad nacional de supervisión determinará de antemano una lista de factores de coste incontrolables , sobre la base de la lista anterior , y la incluirá en el plan de rendimiento .
Respecto a esos factores de coste , cuando en todo el período de referencia los costes reales sean inferiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia se devolverá a los usuarios del espacio aéreo mediante una prórroga al siguiente período de referencia .
Respecto a esos factores de coste , cuando en todo el período de referencia los costes reales sean superiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia se transmitirá a los usuarios del espacio aéreo mediante una prórroga al siguiente período .
Para ello , la autoridad nacional de supervisión de que se trate se cerciorará de que :
la diferencia entre los costes reales y los costes determinados sea realmente el resultado de evoluciones que estén fuera del alcance del proveedor de servicios de navegación aérea , del Estado miembro o del organismo cualificado de que se trate ;
la diferencia de costes que ha de repercutirse a los usuarios se determine específicamente y se clasifique por categorías .
El importe prorrogado se especificará por factores y se describirá en la información complementaria que ha de facilitarse de conformidad con el anexo VI . » .
El artículo 12 , los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por lo siguiente :
Los Estados miembros o los bloques funcionales del espacio aéreo podrán establecer o aprobar planes de incentivos consistentes en la imposición , de forma no discriminatoria y transparente , de ventajas o desventajas financieras destinadas a respaldar la mejora de la prestación de servicios de navegación aérea o la reducción del impacto ambiental de la aviación que den como resultado un cálculo diferente de las tarifas , según lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
Estos incentivos podrán aplicarse tanto a los proveedores de servicios de navegación aérea como a los usuarios del espacio aéreo .
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , los Estados miembros , a escala nacional o para un bloque funcional del espacio aéreo , podrán adoptar incentivos financieros para que los proveedores de servicios de navegación aérea puedan alcanzar sus objetivos de rendimiento .
Para ello , la tarifa unitaria podrá ajustarse a fin de conceder una bonificación o una penalización en función del nivel real de rendimiento del proveedor de servicios de navegación aérea con respecto al objetivo pertinente .
Ese tipo de bonificaciones o penalizaciones sólo se activará si las variaciones de rendimiento dan lugar a un impacto significativo para los usuarios .
El nivel aplicable de bonificaciones y penalizaciones será proporcional a los objetivos fijados y al rendimiento registrado .
Los niveles de variación del rendimiento y el nivel aplicable de bonificaciones y penalizaciones se determinarán a raíz de la oferta de consulta contemplada en el artículo 8 y figurarán en el plan de rendimiento nacional o del bloque funcional del espacio aéreo .
Si un Estado miembro decide aplicar un plan de incentivos a los usuarios de los servicios de navegación aérea , deberá modular las tasas que éstos deban pagar , tras la oferta de consulta contemplada en el artículo 8 , a fin de reflejar los esfuerzos de dichos usuarios con vistas , en particular , a :
optimizar el uso de los servicios de navegación aérea ;
reducir el impacto ambiental de la aviación ;
reducir los costes generales de los servicios de navegación aérea y aumentar su eficiencia , especialmente mediante la reducción o la modulación de las tasas relacionadas con el equipamiento de a bordo que aumente la capacidad o compense los inconvenientes derivados de elegir rutas menos congestionadas ;
acelerar el despliegue del programa SESAR / ATM . » .
El artículo 13 se modifica de la siguiente manera :
Los apartados 1 y 2 se sustituyen por lo siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que , con periodicidad anual , se establezcan las tarifas unitarias para cada zona de tarificación .
Las tarifas unitarias se establecerán en moneda nacional .
Cuando los Estados miembros que forman parte de un bloque funcional de espacio aéreo decidan establecer una zona de tarificación común con una tarifa unitaria única , ésta se establecerá en euros o en la moneda nacional de uno de los Estados miembros implicados .
Éstos informarán respecto a la moneda aplicable a la Comisión y a Eurocontrol .
Además de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , en caso de activación de un mecanismo de alerta la tarifa unitaria podrá modificarse en el transcurso del año . » ;
Se añade el apartado 4 siguiente :
Las tarifas unitarias para el primer año del período de referencia se calcularán sobre la base del plan de rendimiento comunicado por el Estado miembro o por el bloque funcional del espacio aéreo de que se trate el 1 de noviembre del año anterior .
Si los planes de rendimiento se adoptan más allá del 1 de noviembre del año anterior al inicio del período de referencia , las tarifas unitarias se calcularán , si procede , sobre la base del plan finalmente adoptado y / o de las medidas correctoras decididas . » .
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por lo siguiente :
Los Estados miembros podrán cobrar las tasas a través de una tasa única por vuelo .
Si las tasas se facturan y se recaudan sobre una base regional , la moneda de facturación podrá ser el euro y podrá añadirse a esta tarifa unitaria una tarifa unitaria administrativa que permita remunerar los costes de facturación y recaudación . » .
Se suprime el artículo 15 .
En el artículo 17 la parte introductoria del párrafo primero se sustituye por lo siguiente :
« Los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán las inspecciones y exámenes efectuados por la autoridad nacional de supervisión o por un organismo cualificado que actúe en su nombre , incluidas las visitas in situ .
Se habilitará a las personas autorizadas para : » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 17 bis
Revisión
La revisión por la Comisión del plan de rendimiento , contemplada en el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 691/2010 , se referirá al mecanismo de distribución de riesgos establecido en el artículo 11bis del presente Reglamento y al plan de incentivos establecido en virtud del artículo 12 del presente Reglamento , así como a su impacto y eficacia para alcanzar los objetivos de rendimiento establecidos . » .
Los anexos I a VI se modifican de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros que contaran con disposiciones nacionales con anterioridad al 8 de julio de 2010 en las que se establezca una reducción de la tarifa unitaria superior a los objetivos de la Unión de establecidos de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 691/2010 , podrán eximir de la aplicación del artículo 11bis , apartado 3 a sus proveedores de servicios aéreos .
Cuando los Estados miembros excluyan las tasas de aproximación de la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , el coste íntegro de los servicios de aproximación de navegación aérea podrá recuperarse hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento empezará a aplicarse a los costes , a las tasas y a las tarifas unitarias de los servicios de navegación aérea del año 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 1 . » .
ANEXO
Los anexos I a VI se modifican de la manera siguiente :
En el anexo I , se añade el punto 5 siguiente :
Por encima de 150000 movimientos comerciales al año , la evaluación mencionada en los apartados 1 a 4 se efectuará en cada aeropuerto . » .
El anexo II se sustituye por el siguiente :
« ANEXO II
Transparencia de los costes
TABLA DE INFORMACIÓN
Los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea cumplimentarán la siguiente tabla informativa para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad y para cada período de referencia .
Los Estados miembros cumplimentarán también una tabla informativa consolidada para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Se cumplimentará una tabla consolidada por cada aeropuerto que se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento .
Cuando una zona de tarificación se extienda a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , los Estados miembros en cuestión cumplimentarán la tabla conjuntamente , de conformidad con las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 .
Los costes reales se establecerán con base en cuentas certificadas .
Los costes se establecerán con arreglo al plan de negocio exigido por el certificado y se notificarán en la moneda en que se hayan establecido , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Para facilitar el establecimiento , por parte de la Comisión , de objetivos de rendimiento a escala de la Unión , y sin perjuicio de los planes de rendimiento que hayan de adoptarse a escala nacional o para un bloque funcional del espacio aéreo , los Estados miembros , así como los proveedores de servicios de navegación aérea , cumplimentarán esta tabla informativa con las cifras de las previsiones iniciales dieciocho meses antes del inicio del período de referencia .
Cuadro 1 – costes totales
Zona de tarificación
Período de referencia : N - ( N+4 )
Organismo
Costes determinados
Costes reales
Desglose de los costes
Desglose por tipos ( en términos nominales )
Personal
Otros costes de explotación
Amortización
Coste del capital
Costes excepcionales
Costes totales
Otros explotación
Desglose por servicios ( en términos nominales )
Gestión del tránsito aéreo
Comunicación
Navegación
Vigilancia
Búsqueda y salvamento
Información aeronáutica
Servicios meteorológicos
Costes de supervisión
Otros costes del Estado
Información complementaria sobre el coste del capital y de los proyectos comunes ( en términos nominales )
Promedio de la base de activos
Valor contable neto de los activos inmovilizados
Ajuste del total de los activos
Activos corrientes netos
Total del activo
Coste del capital %
Coste del capital antes de impuestos %
Rendimiento del capital propio %
Tipo de interés sobre la deuda %
Coste de los proyectos comunes
Proyecto común 1
Información complementaria sobre la inflación y sobre los costes totales en términos reales
Inflación % ( 1 )
Costes totales en términos reales ( 2 )
Deducción de los costes asignados a los vuelos VFR exentos ( en términos nominales )
Costes de los vuelos VFR exentos
Costes totales previa deducción ( 3 )
Costes y base de activos en millones de … ( moneda nacional ) - Unidades de servicio en millones
Inflación prevista utilizada para establecer los costes determinados en términos nominales - inflación real registrada por EUROSTAT
Costes determinados ( plan de rendimiento ) en términos reales - costes reales en términos reales
Costes determinados ( previa deducción de los costes VFR ) prorrogados en el anexo II ( en términos nominales )
INFORMACIÓN ADICIONAL
Además , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
Descripción de la metodología utilizada para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios a los diferentes servicios de navegación aérea , basándose en la lista de instalaciones y servicios del Plan de navegación aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) , y descripción de la metodología utilizada para distribuir dichos costes entre las diferentes zonas de tarificación .
Descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes .
Descripción del total de los costes determinados para cada aeropuerto sujeto a las disposiciones del presente Reglamento respecto a cada zona de tarificación terminal ; para aeródromos con menos de 20000 movimientos de transporte aéreo comercial al año , contabilizados como promedio de los últimos tres años , los costes podrán presentarse de forma agregada .
Definición de los criterios empleados para imputar los costes a los servicios de ruta y los servicios terminales en cada aeropuerto sujeto al Reglamento .
Desglose de los costes meteorológicos entre costes directos y “ costes básicos MET ” , que son los costes de instalaciones y servicios meteorológicos que se utilizan habitualmente para necesidades de índole general .
Estos incluirán el análisis y las previsiones de carácter general , las redes de observación tanto de superficie como de altitudes superiores , los sistemas de comunicación meteorológica , los centros de tratamiento de datos y la financiación de la investigación básica , la formación y la administración .
Descripción de la metodología utilizada para la asignación de los costes totales MET y de los costes básicos MET en la aviación civil y entre zonas de tarificación .
Tal como se indica en el punto 1 , descripción , dieciocho meses antes del inicio del período de referencia , de las previsiones de costes y tránsito notificadas .
Descripción , cada año del período de referencia , de los costes reales notificados y diferencia con respecto a los costes determinados . » .
En el anexo III , el punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional
Además , los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
Descripción y explicación de las diferencias entre las cifras no confidenciales previstas y reales del año ( n-1 ) .
Descripción y explicación de los costes no confidenciales previstos a cinco años y de las inversiones previstas en función de las previsiones de tránsito .
Descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes .
Justificación del coste del capital , incluidos los componentes de la base de activos , los posibles ajustes de los activos totales y el rendimiento de los capitales propios . » .
El anexo IV se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IV
Cálculo de las unidades de servicio en ruta
Cálculo de las unidades de servicio de ruta
La unidad de servicio de ruta se calculará multiplicando los factores “ distancia ” y “ peso ” de la aeronave considerada .
El factor “ distancia ” se obtendrá dividiendo por cien la distancia ortodrómica , expresada en kilómetros , entre el punto de entrada y el de salida de las zonas de tarificación , según el último plan de vuelo conocido presentado por la aeronave considerada a efectos del control del tránsito aéreo .
Si el punto de salida y el de entrada de un vuelo son idénticos en una determinada zona de tarificación , el factor “ distancia ” será igual a la distancia ortodrómica entre estos puntos y el punto más distante del plan de vuelo multiplicado por dos .
La distancia se reducirá en 20 kilómetros por cada despegue y cada aterrizaje efectuado en el territorio de un Estado miembro .
El factor “ peso ” , expresado en una cifra con dos decimales , será la raíz cuadrada del cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue de la aeronave , expresado en toneladas métricas , que figure en el certificado de aeronavegabilidad o en otro documento oficial equivalente proporcionado por el operador de la aeronave .
Cuando no se conozca este peso , se utilizará el peso de la aeronave más pesada que se conozca del mismo tipo .
Si una aeronave cuenta con varios pesos máximos certificados de despegue , se escogerá el máximo .
Si un operador de aeronaves trabaja con dos o más aeronaves que son diferentes versiones del mismo tipo , se utilizará para todas ellas el promedio de los pesos máximos certificados de despegue de todas las aeronaves del mismo tipo .
El cálculo del factor “ peso ” por tipo de aeronave y por operador se efectuará , al menos , una vez al año .
Cálculo de las tarifas unitarias de ruta
La tarifa unitaria de ruta se calculará antes del inicio de cada año del período de referencia .
Se calculará dividiendo las previsiones totales de unidades de servicio de ruta en el año correspondiente por la suma algebraica de los siguientes elementos :
los costes determinados del año correspondiente ,
la aplicación de la diferencia entre la inflación prevista y real , tal como se indica en el artículo 6 , apartado 1 ,
las prórrogas derivadas de la aplicación de la distribución de riesgos relacionados con el tránsito mencionada en el artículo 11bis , apartados 2 a 7 ,
las prórrogas del período de referencia anterior derivadas de la aplicación de la distribución de los riesgos relacionados con los costes , mencionada en el artículo 11bis , apartado 8 ,
las bonificaciones y las penalizaciones derivadas de los incentivos financieros mencionados en el artículo 12 , apartado 2 ,
en los dos primeros períodos de referencia , los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año 2011 inclusive ,
la deducción del coste de los vuelos VFR , mencionados en el artículo 7 , apartado 4 . » .
El anexo V se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO V
Cálculo de las unidades de servicio de aproximación y unidades de tarificación
Cálculo de las unidades de servicio de aproximación
La unidad de servicio de aproximación será igual al factor “ peso ” de la aeronave considerada .
El factor “ peso ” , expresado en una cifra con dos decimales , será el cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue más elevado de la aeronave , expresado en toneladas métricas , a que se refiere el anexo IV , punto 1,5 , aplicándole el exponente 0,7 .
Sin embargo , durante un período transitorio de cinco años después del primer cálculo de la tarifa unitaria terminal con arreglo al presente Reglamento , el exponente citado se situará entre 0,5 y 0,9 .
Cálculo de las tarifas unitarias terminales
La tarifa unitaria terminal se calculará antes del inicio de cada año del período de referencia .
Se calculará dividiendo las previsiones totales de unidades de servicio de aproximación en el año correspondiente por la suma algebraica de los siguientes elementos :
en los dos primeros períodos de referencia , los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año anterior a la aplicación del presente Reglamento para las tasas terminales ,
El anexo VI se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VI
Mecanismo de tarificación
Los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea cumplimentarán la siguiente tabla informativa respecto a cada zona de tarificación bajo su responsabilidad y para cada período de referencia .
Los Estados miembros cumplimentarán también una tabla consolidada para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Cuando una zona de tarificación se extienda a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , los Estados miembros en cuestión cumplimentarán la tabla conjuntamente , de conformidad con las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 .
Cuadro 2 – Cálculo de la tarifa unitaria
Cálculo de la tarifa unitaria
Costes determinados en términos nominales y adaptación a la inflación
Costes determinados en términos nominales , excluidos los vuelos VFR ( prorrogados del anexo II )
Tipo de inflación real registrado por EUROSTAT - anexo II
Tipo de inflación previsto - anexo II
adaptación a la inflación - artículo 6.1 : importe del año n para prórroga
Unidades de servicio totales previstas y reales
Unidades de servicio totales previstas ( plan de rendimiento )
unidades de servicio totales reales
Unidades de servicio totales previstas / reales ( en % )
Costes sujetos a la distribución de riesgos relacionados con el tránsito ( PSNA )
adaptación a la inflación - artículo 6.1 : importe prorrogado al año n
tránsito - artículo 11 bis , 2 : importe prorrogado al año n
Distribución de riesgos relacionados con el tránsito - artículo 11 bis , 2 y 7 : ingresos adicionales prorrogados al año n
Distribución de riesgos relacionados con el tránsito - artículo 11 bis , 2 y 7 : pérdida de ingresos prorrogada al año n
Costes incontrolables - artículo 11 bis , 8 c ): importes prorrogados al año n
Bonificaciones o penalizaciones según el rendimiento - artículo 12-2
Importes cobrados en exceso ( - ) o en defecto ( + ) ( 1 ): importes prorrogados al año n
Total para el cálculo de la tarifa unitaria del año n
Distribución de riesgos relacionados con el tránsito - artículo 11 bis , 2 y 7 : pérdida de ingresos del año n para prórroga
Distribución de riesgos relacionados con el tránsito - artículo 11 bis , 2 y 7 : pérdida de ingresos del año n para prórroga
Parámetros de distribución de riesgos relacionados con el tránsito
% de ingresos adicionales reembolsados a los usuarios en el año n+2 - artículo 11 bis , 4 , párrafo primero
% de la pérdida de ingresos asumida por los usuarios del espacio aéreo - artículo 11 bis , 4 , párrafo segundo
Costes que no están sujetos a la distribución de riesgos relacionados con el tránsito - artículo 11 bis 2
tránsito - artículo 11 bis 2 : ): importes prorrogados al año n
Costes incontrolables - artículo 11 bis , 8 , c ): importes prorrogados al año n
Otros ingresos - tarifa unitaria aplicada ( en moneda nacional )
Ingresos procedentes de otras fuentes - artículo 3
Total general para el cálculo de la tarifa unitaria del año n
Tarifa unitaria del año n ( en moneda nacional )
Componente PSNA de la tarifa unitaria
Componente MET de la tarifa unitaria
Componente ANS-Estado de la tarifa unitaria
Tarifa unitaria del año n que se habría aplicado a falta de otros ingresos
Costes , ingresos y demás importes en millones de … ( moneda nacional ) - Unidades de servicio en millones
Además , los Estados miembros interesados recogerán y facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
Descripción y justificación del establecimiento de las diferentes zonas de tarificación , en particular en relación con las zonas de tarificación terminal y la posible subvención cruzada entre aeropuertos .
Descripción y explicación del cálculo de las unidades de servicio tasables previstas .
Descripción de la política de exoneraciones y de los medios de financiación destinados a cubrir los costes ligados a ellas .
Descripción de las prórrogas de los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año 2011 para las tasas de ruta y hasta el año anterior a la aplicación del presente Reglamento para las tasas terminales .
Descripción de los importes cobrados en defecto prorrogados con arreglo al artículo 11 bis , apartado 4 , párrafo segundo .
Descripción por factores de los importes prorrogados del período de referencia anterior , de conformidad con el artículo 11bis , apartado 8 , letra c ) .
Descripción de otros ingresos , si procede .
Descripción de la fórmula empleada para calcular las tasas terminales .
Descripción y explicación de los incentivos aplicados a los usuarios de servicios de navegación aérea . » .
Dicha exención se aplicará en los casos en los que las disposiciones nacionales reduzcan la tarifa unitaria , pero no superará el fin del primer período de referencia en 2014 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a Eurocontrol de dichas exenciones .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 a tenor de su modificación por el presente Reglamento a las tasas de terminal hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Informarán de ello a la Comisión .
Si se adopta una contabilidad de costes corrientes , se proporcionarán los datos comparables de costes históricos .
Justificación del coste del capital , incluidos los componentes de la base de activos , los posibles ajustes de los activos totales y el rendimiento de los capitales propios .
Descripción de los criterios empleados para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios entre los diferentes servicios de navegación aérea , basándose en la lista de instalaciones y servicios del Plan de navegación aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) .
“ costes determinados ”
Anexo IV-V 2 .
Importes cobrados en exceso o en defecto hasta el año de entrada en vigor del Reglamento
Reglamento ( UE ) no 428/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato a pilas , cilíndrico , con unas medidas aproximadas de 21 cm de altura y 9 cm de diámetro , y un peso aproximado de 310 g ( denominado « difusor de aerosol » ) , concebido para ser utilizado específicamente con un bote de aerosol recambiable .
El aparato se compone de :
un sistema electromecánico para la activación del dispositivo pulverizador del recambio de aerosol ,
un sensor y botones de activación del sistema electromecánico , y
una carcasa de plástico dotada de una abertura que permite dispersar el aerosol cuando se activa el sistema electromecánico .
El aparato , cuando está equipado con un bote de aerosol , permite refrescar el aire en un espacio limitado dentro de un edificio dispersando dosis de fragancia , bien cuando el sensor detecta la presencia de una persona , bien a intervalos regulares preestablecidos .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y la nota 3 b ) del capítulo 85 , así como por el texto de los códigos NC 8509 y 85098000 .
El aparato en sí mismo no proyecta , dispersa o pulveriza , sino que solo activa el mecanismo pulverizador del recambio de aerosol , por lo que se excluye su clasificación en la partida 8424 .
El producto es un aparato electromecánico con un motor incorporado , comprendido en la partida 8509 , del tipo que normalmente se utiliza para fines domésticos .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 85098000 .
Un surtido acondicionado para la venta al por menor , consistente en :
un dispositivo electromecánico ( denominado « difusor de aerosol » ) , y
un recambio de aerosol .
El « difusor de aerosol » es un aparato , a pilas , cilíndrico , con unas medidas aproximadas de 21 cm de altura y 9 cm de diámetro , y un peso aproximado de 310 g , que consiste en :
El recambio de aerosol contiene una preparación perfumada para desodorizar locales , comprendida en el código NC 33074900 .
El « difusor de aerosol » , cuando está equipado con un recambio de aerosol , permite refrescar el aire en un espacio limitado dentro de un edificio dispersando dosis de fragancia , bien cuando el sensor detecta la presencia de una persona , bien a intervalos regulares preestablecidos .
El recambio de aerosol es un bien consumible que puede sustituirse , una vez vacío , por otro recambio de aerosol de iguales dimensiones .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y la nota 3 b ) del capítulo 85 , así como por el texto de los códigos NC 8509 y 85098000 .
El componente que confiere al surtido su carácter esencial es el difusor de aerosol , pues se usa permanentemente , mientras que el recambio de aerosol debe sustituirse una vez esté vacío .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 85098000 .
Reglamento ( UE ) no 49/2010 de la Comisión
de 19 de enero de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación de conservas de setas en 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades respecto de las cuales los importadores tradicionales o los nuevos importadores presentaron , entre el 4 y el 8 de enero de 2010 , solicitudes de certificados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , exceden de las cantidades disponibles para productos originarios de China y de otros terceros países .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 , entre el 4 y el 8 de enero de 2010 , y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 15 de enero de 2010 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 91 .
ANEXO
Origen de los productos
Porcentaje de atribución
Otros terceros países
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Corrección de errores de la Decisión 2004/451 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa a la liquidación de cuentas de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero de 2003
( Diario Oficial de la Unión Europea L 155 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/451 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
relativa a la liquidación de cuentas de los Estados miembros , correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) en el ejercicio financiero de 2003
[ notificada con el número C(2004 ) 1699 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 7 ,
Previa consulta del Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Según el apartado 3 del artículo 7 del Reglamente ( CE ) no 1258/1999 , la Comisión debe liquidar las cuentas de los organismos pagadores a que se refiere el apartado 1 del artículo 4 de este Reglamento , basándose para ello en las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas por los datos necesarios para su liquidación así como por los certificados de integridad , exactitud y veracidad de las cuentas remitidas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 296/96 de la Comisión , de 16 de febrero de 1996 , relativo a los datos que deberán transmitir los Estados miembros a los efectos de contabilización de los gastos financiados con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) [ 3 ] , los gastos imputados al ejercicio 2003 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2002 y el 15 de octubre de 2003 .
Han vencido los plazos concedidos a los Estados miembros para presentar a la Comisión los documentos indicados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 5 ] .
La Comisión ha efectuado comprobaciones de las informaciones remitidas y ha comunicado a los Estados miembros , antes del 31 de marzo de 2004 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Según lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 , la decisión de liquidación de cuentas contemplada en el apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 implica , sin perjuicio de que se puedan adoptar decisiones posteriormente con arreglo al apartado 4 del artículo 7 de dicho Reglamento , la determinación del importe de los gastos realizados en cada Estado miembro durante el ejercicio financiero de que se trate y que deben ser reconocidos con cargo a la sección de Garantía del FEOGA , sobre la base de las cuentas establecidas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 6 del mencionado Reglamento y de las reducciones y suspensiones de los anticipos con cargo al ejercicio en cuestión , incluidas las reducciones establecidas en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
Según el artículo 154 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , el resultado de la decisión de liquidación , que constituye la posible diferencia entre el total de los gastos contabilizados en el ejercicio de que se trate en aplicación del apartado 1 del artículo 151 y del artículo 152 y el total de los gastos que tiene en cuenta la Comisión en la presente Decisión , debe consignarse en un artículo único como gasto de más o de menos .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión decidir sobre la integridad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas a la vista de las comprobaciones .
El anexo I contiene la lista de los importes liquidados por Estado miembro .
El detalle de estos importes se describe en el Informe de Síntesis que ha sido presentado al Comité del Fondo en el mismo momento que la presente Decisión .
A la vista de las comprobaciones efectuadas , la información transmitida por algunos organismos pagadores requiere comprobaciones adicionales y sus cuentas no pueden ser liquidadas en esta Decisión .
En el anexo II figuran los organismos pagadores en cuestión .
El apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 , en conexión con el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 2040/2000 del Consejo , de 26 de septiembre de 2000 , relativo a la disciplina presupuestaria [ 9 ] , dispone que todo gasto que los Estados miembros abonen una vez transcurridos los términos o plazos establecidos acarreará una reducción de los anticipos imputados .
No obstante , en virtud del apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 , los rebasamientos ocurridos en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas , a menos que puedan ser comprobados antes de la última decisión de anticipo del ejercicio .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en el período antes mencionado , por lo que se refiere a las medidas por las que la Comisión no aceptó ninguna circunstancia atenuante , se efectuó después de los plazos y términos reglamentarios .
Por lo tanto , es necesario que la presente Decisión se pronuncie sobre las reducciones correspondientes .
Dichas reducciones y cualquier otro gasto que pueda efectuarse después de los plazos y términos establecidos serán objeto , posteriormente , de una decisión adoptada con arreglo al apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) n° 1258/1999 , mediante la cual se fijarán definitivamente los gastos cuya financiación comunitaria deba descartarse .
En aplicación del artículo 14 del Reglamento no 2040/2000 y del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 , la Comisión redujo o suspendió algunos anticipos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio 2003 y procede , en esta Decisión , a aplicar las reducciones previstas por el apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 296/96 .
En vista de lo anterior , con el fin de evitar un reembolso prematuro o solamente temporal de los importes en cuestión , no se deben reconocer en la presente Decisión , a reserva de un examen posterior en virtud del apartado 4 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 .
El segundo párrafo del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1663/95 dispone que los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos con arreglo a la decisión de liquidación de cuentas a la que se hace referencia en el primer párrafo se determinarán deduciendo el importe de los anticipos abonados a lo largo del ejercicio financiero en cuestión , es decir , de 2003 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio en virtud del primer párrafo .
Los importes que deban recuperarse o abonarse se deducen o añaden a los anticipos que han de abonarse durante el segundo mes siguiente al mes en el que se haya adoptado la decisión de liquidación de cuentas .
Según el último párrafo del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) o 1258/1999 y el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 663/95 , la presente Decisión , basada en informaciones contables , no prejuzga las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con la excepción de los organismos pagadores indicados en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA con cargo al ejercicio 2003 son liquidadas en la presente Decisión .
Los importes que deban recuperarse de cada uno de los Estados miembros o abonarse a éstos en virtud de la presente Decisión se fijan en el anexo I.
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por la sección de Garantía del FEOGA para el ejercicio financiero de 2003 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 39 de 17.2.1996 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2035/2003 ( DO L 302 de 20.11.2003 , p. 6 ) .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2025/2001 ( DO L 274 de 17.10 . 2001 , p. 3 ) .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 27 .
ANEXO I
Liquidación de las cuentas de los organismos pagadores
Ejercicio 2003
Importe por recuperar o abonar al Estado miembro
Para el cálculo del importe por recuperar o abonar al Estado miembro , se ha tenido en cuenta , bien el total de la declaración anual para los gastos liquidados ( columna a ) , bien el acumulado de las declaraciones mensuales para los gastos disociados ( columna b ) .
Las reducciones y suspensiones son aquellas tenidas en cuenta en el sistema de anticipos y , en particular , aquellas que resultan del no respeto de los plazos de pago de los meses de agosto , septiembre y octubre de 2003 .
Gastos del ejercicio 2003 de los organismos pagadores cuyas cuentas son
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio
Total incluyendo reducciones y suspensiones
Anticipos abonados a los Estados miembros a título del ejercicio
Importe por recuperar ( - ) o por abonar ( + ) al Estado miembro
liquidadas
disociadas
= gastos declarados en la declaración anual
= gastos acumulados de las declaraciones mensuales
ANEXO II
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas son disociadas para ser liquidadas en una decisión posterior
Estado
Organismos pagadores
Alemania
Bélgica
España
Francia
Países Bajos
Reino Unido
Suecia
Luxemburgo
c = a + b
e = c + d
g = e - f
Reglamento ( CE ) no 812/2007 de la Comisión
de 11 de julio de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo concluido en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , prevé la apertura de un contingente arancelario de importación específico de 4722 toneladas de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América .
Debe modificarse sustancialmente el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 de la Comisión , de 16 de agosto de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de porcino asignado a los Estados Unidos de América [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1233/2006 debe , pues , ser derogado y sustituido por un nuevo reglamento .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , deben aplicarse el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene dividir en varios subperíodos el período contingentario comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita en cualquier caso el plazo de validez de los certificados al último día del período de contingente arancelario .
Es conveniente que la gestión del contingente arancelario se efectúe mediante certificados de importación .
Con este fin , deben definirse las normas aplicables a la presentación de las solicitudes y los elementos que deben figurar en ellas y en los certificados .
El riesgo de especulación inherente al régimen en cuestión en el sector de la carne de porcino aconseja establecer unas condiciones claras para el acceso de los agentes económicos al régimen de contingentes arancelarios .
En aras de una buena gestión de los contingentes arancelarios , conviene fijar en 20 EUR por cada 100 kilogramos el importe de la garantía relativa a los certificados de importación .
En interés de los agentes económicos , es necesario que la Comisión determine las cantidades no solicitadas que se añadirán al subperíodo siguiente del contingente arancelario , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
El acceso al contingente arancelario debe estar supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades de los Estados Unidos de América de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario para la importación anual de 4722 toneladas de productos del sector de la carne de porcino originarios de los Estados Unidos de América durante del período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El contingente lleva el número de orden 09.4170 .
En el anexo I se fijan los códigos NC de los productos que pueden acogerse al contingente indicado en el apartado 1 y el derecho de aduana correspondiente .
Artículo 2
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
La cantidad fijada para el período contingentario anual se distribuirá en cuatro subperíodos de la manera siguiente :
25 % del 1 de julio al 30 de septiembre ;
25 % del 1 de octubre al 31 de diciembre ;
25 % del 1 de enero al 31 de marzo ;
25 % del 1 de abril al 30 de junio .
Artículo 4
Para la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes de certificados de importación deberán aportar , en el momento de la presentación de su primera solicitud relativa a un período del contingente arancelario anual determinado , la prueba de que han importado o exportado al menos 50 toneladas de los productos regulados por el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 durante cada uno de los dos períodos contemplados en el artículo 5 antes citado .
Las solicitudes de certificado podrán referirse a varios productos , originarios de Estados Unidos , correspondientes a diferentes códigos NC .
En tal caso , todos los códigos NC y sus denominaciones deberán inscribirse , respectivamente , en las casillas 16 y 15 de la solicitud de certificado y del certificado .
Cada solicitud de certificado deberá referirse como mínimo a 20 toneladas y como máximo a un 20 % de la cantidad disponible durante el subperíodo de que se trate .
Los certificados obligan a importar de los Estados Unidos de América .
La solicitud de certificado y el propio certificado incluirán :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en la parte A del anexo II .
En la casilla 24 del certificado se consignará una de las indicaciones que figuran en la parte B del anexo II .
Artículo 5
Las solicitudes de certificados solo podrán presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 .
Al presentar la solicitud de certificado deberá depositarse una garantía de 20 EUR por cada 100 kilogramos .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el tercer día hábil siguiente a la expiración del período de presentación de las solicitudes , las cantidades totales solicitadas , expresadas en kilogramos .
Los certificados se expedirán a partir del séptimo día hábil y , a más tardar , el decimoprimer día hábil siguiente a la finalización del período de comunicación previsto en el apartado 3 .
La Comisión determinará , en su caso , las cantidades para las que no se hayan presentado solicitudes y que se añadirán automáticamente a la cantidad fijada para el subperíodo contingentario siguiente .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión antes de acabar el primer mes de cada subperíodo contingentario las cantidades totales expresadas en kilogramos contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento por las que se hayan expedido certificados .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del final del cuarto mes siguiente a cada período contingentario anual , las cantidades realmente despachadas a libre práctica en virtud del presente Reglamento a lo largo del período correspondiente , expresadas en kilogramos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades , expresadas en kilogramos , a que se refieran los certificados de importación no utilizados o utilizados en parte , por primera vez al mismo tiempo que la solicitud para el último subperíodo y otra vez antes de acabar el cuarto mes siguiente a cada período anual .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los certificados de importación serán válidos durante 150 días a partir del primer día del subperíodo para el que hayan sido expedidos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la transferencia de los derechos derivados de los certificados se limitará a los cesionarios que cumplan las condiciones de admisibilidad definidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 y en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 8
El despacho a libre práctica estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes de los Estados Unidos de América de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
El origen de los productos a que se refiere el presente Reglamento se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 9
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1233/2006 .
Las referencias al Reglamento derogado se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 225 de 17.8.2006 , p. 14 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO I
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Tipo de derecho aplicable
Cantidad total en toneladas
( peso del producto )
Chuleteros y piernas deshuesados frescos , refrigerados o congelados
250 EUR / tonelada
ANEXO II
PARTE A
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra b )
En búlgaro Регламент ( ЕО ) № 812/2007 .
En danés Forordning ( EF ) nr . 812/2007 .
En alemán Verordnung ( EG ) Nr . 812/2007 .
En estonio Määrus ( EÜ ) nr 812/2007 .
En griego Kανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Regulation ( EC ) No 812/2007 .
En francés Règlement ( CE ) no 812/2007 .
En italiano Regolamento ( CE ) n. 812/2007 .
En letón Regula ( EK ) Nr . 812/2007 .
En lituano Reglamentas ( EB ) Nr . 812/2007 .
En húngaro 812/2007 / EK rendelet .
En maltés Ir-Regolament ( KE ) Nru 812/2007 .
En neerlandés Verordening ( EG ) nr . 812/2007 .
En polaco Rozporządzenie ( WE ) nr 812/2007 .
En portugués Regulamento ( CE ) n.o 812/2007 .
En esloveno Uredba ( ES ) št .
En finés Asetus ( EY ) No : 812/2007 .
En sueco Förordning ( EG ) nr 812/2007 .
PARTE B
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo
En búlgaro намаляване на общата митническа тарифа съгласно предвиденото в Регламент ( ЕО ) № 812/2007 .
En español reducción del arancel aduanero común prevista en el Reglamento ( CE ) no 812/2007 .
En danés toldnedsættelse som fastsat i forordning ( EF ) nr . 812/2007 .
En alemán Ermäßigung des Zollsatzes nach dem GZT gemäß Verordnung ( EG ) Nr . 812/2007 .
En estonio ühise tollitariifistiku maksumäära alandamine vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 812/2007 .
En griego Μείωση του δασμού του κοινού δασμολογίου , όπως προβλέπεται στον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés reduction of the common customs tariff pursuant to Regulation ( EC ) No 812/2007 .
En francés réduction du tarif douanier commun comme prévu au règlement ( CE ) no 812/2007 .
En italiano riduzione del dazio della tariffa doganale comune a norma del regolamento ( CE ) n. 812/2007 .
En letón Regulā ( EK ) Nr . 812/2007 paredzētais vienotā muitas tarifa samazinājums .
En lituano bendrojo muito tarifo muito sumažinimai , nustatyti Reglamente ( EB ) Nr . 812/2007 .
En húngaro a közös vámtarifában szereplő vámtétel csökkentése a 812/2007 / EK rendelet szerint .
En maltés tnaqqis tat-tariffa doganali komuni kif jipprovdi r-Regolament ( KE ) Nru 812/2007 .
En neerlandés Verlaging van het gemeenschappelijke douanetarief overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 812/2007 .
En polaco Cła WTC obniżone jak przewidziano w rozporządzeniu ( WE ) nr 812/2007 .
En portugués redução da Pauta Aduaneira Comum como previsto no Regulamento ( CE ) n.o 812/2007 .
En rumano reducerea tarifului vamal comun astfel cum este prevăzut de Regulamentul ( CE ) nr . 812/2007 .
En esloveno znižanje skupne carinske tarife v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés Asetuksessa ( EY ) N :o 812/2007 säädetty yhteisen tullitariffin alennus .
En sueco nedsättning av den gemensamma tulltaxan i enlighet med förordning ( EG ) nr 812/2007 .
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1233/2006
Presente Reglamento
Artículo 4 , apartado 1 , letra a )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 1 , letra d )
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 1 , letra e )
Artículo 4 , apartado 1 , letra f )
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 5 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 9
Artículo 5 , apartado 10
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , párrafo primero
Artículo 8 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo II , parte A
Anexo III
Anexo II , parte B
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
En español Reglamento ( CE ) no 812/2007 .
En checo Nařízení ( ES ) č .
En rumano Regulamentul ( CE ) nr . 812/2007 .
En eslovaco Nariadenie ( ES ) č .
En checo snížení společné celní sazby tak , jak je stanoveno v nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Zníženie spoločnej colnej sadzby , ako sa ustanovuje v nariadení ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 478/2009 de la Comisión
de 8 de junio de 2009
por el que se modifican , en lo referente al monepantel , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
