Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 399 de 22.12.2005 , p. 26 .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Marítima relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 4 ] , y , en particular , su artículo 19,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0078/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Marítima , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea de Seguridad Marítima para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ,
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota de que , en 2011 , el presupuesto de la Agencia ascendió a 56400000 EUR , frente a los 54400000 EUR del ejercicio anterior ;
Toma nota con preocupación de las conclusiones del Tribunal de Cuentas , según las cuales los compromisos presupuestarios por importe de 900000 EUR no se correspondían con los compromisos jurídicos existentes y que la Agencia debería haber liberado y reembolsado el importe a la Comisión a comienzos de 2012 ;
observa , sin embargo , que la Agencia puso en marcha el proceso demasiado tarde y , por consiguiente , debido a las restricciones impuestas por el sistema informático , los fondos quedarán bloqueados durante un año y no serán liberados y reembolsados hasta finales de 2012 ;
Reconoce que la Agencia adoptó medidas para asegurar que los saldos pendientes de los compromisos no relacionados con obligaciones jurídicas existentes se liberasen antes del final del ejercicio , y que había encargado a sus ordenadores competentes que iniciasen el procedimiento de liberación tan pronto como se tuviese la seguridad de que no se había aplicado o no se iba a aplicar totalmente una medida ;
insta a la Agencia a que comunique a la autoridad responsable de la aprobación de la gestión si las medidas han sido suficientes para evitar que se repita una situación similar ;
Lamenta que el Tribunal de Cuentas constatara la necesidad de mejorar la gestión de los activos de la Agencia :
destaca que el Tribunal detectó , en particular , diferencias no explicadas entre la depreciación anual y la depreciación acumulada registradas , así como que , por lo que respecta a los activos inmateriales de origen interno , los procedimientos contables y la información sobre los gastos no eran fiables ;
observa que no hay pruebas de que se haya llevado a cabo un inventario físico del equipamiento administrativo en el plazo fijado ;
Reconoce , basándose en la información facilitada por la Agencia , que esta ha abordado todas las cuestiones relativas a su gestión de los activos , en particular a lo largo de 2012 , que se han elaborado y aplicado normas y procedimientos detallados por lo que respecta a la gestión de los activos , se ha verificado la exactitud del inventario y , como se esperaba , en la segunda mitad de 2012 se ha realizado un inventario completo de los activos físicos ;
toma nota de que por fin se ha actualizado totalmente el registro de activos en apoyo del sistema de contabilidad de los activos del ejercicio , el instrumento utilizado por la Agencia para controlar todos sus activos ;
Toma nota con preocupación de las conclusiones del Tribunal de Cuentas de que , en diciembre de 2011 , la Agencia vendió dos juegos de sistemas de armas de brazo de barrido para servicios de recuperación de hidrocarburos en el mar con el propósito de recuperar , como mínimo , su valor contable neto de 319050 EUR ;
toma nota de que , debido a que el precio mínimo se fijó , erróneamente , por debajo del valor contable neto , la venta de dichos equipos arrojó una pérdida de 93950 EUR ;
cree que , dado que el precio obtenido fue el resultado de un procedimiento de licitación , podría ser necesario examinar las tasas de depreciación ;
Reconoce , a tenor de lo indicado por la Agencia , que esta ha establecido una serie de orientaciones y procedimientos con relación a la gestión de sus medios de respuesta a la contaminación marítima , que estos se han consolidado de manera coherente en un compendio y que el compendio incluye un capítulo sobre el procedimiento de venta pública , así como un procedimiento detallado para la fijación del valor contable depreciado pertinente ;
Contratación
Concluye , a tenor del informe del Tribunal de Cuentas , que había margen para incrementar la transparencia de los procedimientos de contratación , en particular que , antes de examinar las candidaturas , no se habían fijado las puntuaciones exigidas a los candidatos para acceder a la entrevista , ni las preguntas de las pruebas escritas y de las entrevistas , ni las correspondientes ponderaciones para la evaluación de los candidatos ;
reconoce que la Agencia ha actualizado consecuentemente sus procedimientos de contratación ;
Conflictos de interés
Pide a la Agencia que examine y prohíba todo posible conflicto de intereses cuando contrate a expertos y personal procedentes del sector que supervisa ;
Auditoría interna
Toma nota de que , en 2011 , el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) de la Comisión efectuó una auditoría de la inspección en el seno de la Agencia , como consecuencia de la cual esta elaboró un detallado plan de acción que , según el SAI , afrontó adecuadamente los muy importantes riesgos ;
toma nota de que el SAI realizó asimismo el seguimiento del estado de aplicación de la « muy importante » recomendación abierta de auditorías anteriores , y constató que la Agencia ha aplicado todas las recomendaciones ;
toma nota asimismo de que , para finales de 2011 , la Agencia consideró que se habían cumplido 26 del total de 30 recomendaciones , formuladas por el SAI y por el auditor interno de la agencia ( estructura de auditoría interna ) ;
Remite , en relación con las otras observaciones que acompañan su decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 6 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Textos Aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 758/2012 de la Comisión
de 20 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 19/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia cloroformo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Los límites máximos de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales se establecen de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 2 ] .
El cloroformo está actualmente incluido en el cuadro 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia prohibida .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar LMR del cloroformo para todos los rumiantes y los porcinos .
El Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ( CMUV ) dictaminó que no era necesario establecer LMR del cloroformo para todos los rumiantes y los porcinos .
A efectos de la protección de la salud humana , debe garantizarse que la exposición de los consumidores a los residuos permanecerá por debajo de la ingesta diaria admisible especificada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
En consecuencia , es necesario restringir el uso de cloroformo a los excipientes en las vacunas y limitar la cantidad de esta sustancia que puede administrarse .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos va a considerar la posibilidad de aplicar los LMR de una sustancia farmacológicamente activa establecidos para un producto alimenticio particular a otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o de aplicar los LMR de una sustancia farmacológicamente activa establecidos para una o más especies a otra especie .
La CMUV recomendó que la no necesidad de establecer LMR del cloroformo para todos los rumiantes y los porcinos se extrapolara a todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos .
Debe modificarse el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a efectos de incluir la sustancia cloroformo en relación con todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos , estableciendo al mismo tiempo la no necesidad de fijar LMR , y debe suprimirse la entrada relativa al cloroformo del cuadro 2 de dicho anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado como sigue :
En el cuadro 1 , se inserta la sustancia cloroformo de la manera siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Cloroformo
No procede .
Todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos .
No se exige LMR .
Uso únicamente como excipiente en vacunas y solo en concentraciones que no superen el 1 % p / v y dosis totales que no superen los 20 mg por animal
Nada » .
En el cuadro 2 , se suprime la sustancia cloroformo .
Reglamento ( CE ) no 646/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de abril de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de abril de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 7,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 409/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 5 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 642/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
relativo a la autorización de la niacina y la niacinamida como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La niacina ( ácido nicotínico ) y la niacinamida ( nicotinamida ) fueron autorizadas sin límite de tiempo , conforme a la Directiva 70/524 / CEE , como aditivos en los piensos de todas las especies animales como parte del grupo « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » .
Dichos aditivos para piensos se inscribieron posteriormente en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron cinco solicitudes para el reexamen de la niacina y la niacinamida como aditivo en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos nutricionales » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en sus dictámenes de 22 de mayo de 2012 [ 3 ] , 14 de junio de 2012 [ 4 ] , [ 5 ] , [ 6 ] y 12 de septiembre de 2012 [ 7 ] , que , en las condiciones de utilización propuestas en los piensos , la niacina y la niacinamida no tienen efectos adversos para la salud animal ni la salud de los consumidores , y que no se prevé que supongan un riesgo adicional para el medio ambiente .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Concluyó además que no deben surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
Verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la niacina y la niacinamida muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos aditivos tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan autorizados de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de las sustancias especificadas en el anexo , pertenecientes a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « vitaminas , provitaminas y sustancias químicamente definidas de efecto análogo » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Las sustancias especificadas en el anexo , así como los piensos que las contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 25 de enero de 2014 , de conformidad con las normas aplicables antes del 25 de julio de 2013 , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(6):2731 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(7):2781 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(7):2788 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(7):2789 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(10):2885 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : vitaminas , provitaminas y sustancias con efecto análogo , químicamente bien definidas
Niacina
Composición del aditivo
Niacina , no menos de 99 %
Caracterización de la sustancia activa
Denominaciones químicas : niacina , ácido nicotínico
Fórmula química : C6H5NO2
Número CAS : 59-67-6
Método de análisis [ 1]Para la determinación de la niacina ( ácido nicotínico ) en el aditivo para piensos : valoración con hidróxido de sodio ; método de la Farmacopea Europea ( monografía 0459 de la F. E. , 6a edición )
Para la determinación de la niacina ( ácido nicotínico ) en las premezclas , los piensos y el agua : cromatografía de líquidos de alta resolución de fase inversa de pares iónicos con detección de UV ( RP-HPLC-UV ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento .
La niacina puede administrarse también con el agua para beber .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular y guantes .
25 de julio de 2023
Niacinamida
Niacinamida , no menos de 99 %
Denominación química : niacinamida , nicotinamida
Fórmula química : C6H6N2O
Número CAS : 98-92-0
Número EINECS : 202-7134
Método de análisis [ 1]Para la determinación de la niacinamida ( nicotinamida ) en el aditivo para piensos : Valoración con ácido perclórico ; método de la Farmacopea Europea ( monografía 0047 de la F. E. , 6a edición )
Para la determinación de la niacinamida ( nicotinamida ) en las premezclas , los piensos y el agua : Cromatografía de par iónico de líquidos de alta resolución de fase inversa con detección de UV ( RP-HPLC-UV ) .
La niacinamida puede administrarse también con el agua para beber .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Decisión del Consejo
de 19 de mayo de 2011
por la que se designa la Capital Europea de la Cultura 2015 en la República Checa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1622/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital Europea de la Cultura » para los años 2007 a 2019 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 ,
Vista la Recomendación de la Comisión Europea ,
Vistos los informes del Comité de Selección , de septiembre de 2010 , relativos al procedimiento de selección de la Capital Europea de la Cultura en la República Checa ,
Considerando lo siguiente :
Se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 4 de la Decisión no 1622/2006 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plzeň queda designada « Capital Europea de la Cultura 2015 » en la República Checa .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2011 .
DO L 304 de 3.11.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 455/2007 de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Preparación en forma de disolución alcohólica acondicionada en pipetas para la venta al por menor .
Su composición es la siguiente :
butilhidroxianisol ( BHA , E 320 ) 0,02 g
butilhidroxitolueno ( BHT , E 321 ) 0,01 g
La preparación , que contiene una sustancia con propiedades insecticidas y acaricidas contra parásitos tales como pulgas , garrapatas y piojos , se aplica externamente a animales de compañía ( perros y gatos ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3808 , 380891 y 38089190 .
Véanse las notas explicativas del SA de la partida 3808 y de las subpartidas 3808 91 a 3808 99 .
La preparación no tiene ningún efecto terapéutico ni profiláctico , en el sentido de la partida 3004 .
Preparación en forma de disolución alcohólica acondicionada en aerosol ( nebulizador , pulverizador ) para la venta al por menor .
La preparación no contiene ningún ingrediente que dé al producto las propiedades de una preparación para el aseo de animales , por lo que queda excluida de la partida 3307 .
fipronilo ( ISO ) 10 g
excipiente c.s.p .
fipronilo ( ISO ) 0,25 g
La preparación no tiene ningún efecto terapéutico ni profiláctico , en el sentido de la partida 3004 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 37d ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se inserta el siguiente punto :
32007 D 0756 : Decisión 2007/756 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2007 , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos previsto en el artículo 14 , apartados 4 y 5 , de las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ( DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2007/756 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 50 .
DO L 305 de 23.11.2007 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2004
por la que se determina la posición de la Comunidad sobre una Decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a la revisión de la parte II del anexo C , en la que se definen las especificaciones aplicables a los monitores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2003/269 / CE del Consejo , de 8 de abril de 2003 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad , del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo prevé que la Comisión Europea , con la Agencia de Protección del Medio Ambiente ( EPA ) estadounidense , reexamine las especificaciones que deben cumplir los equipos ofimáticos enumerados en el anexo C del Acuerdo para obtener la etiqueta a medida que cambian las condiciones del mercado .
La evolución registrada en el ámbito de los monitores de ordenador ha conducido a una revisión de las especificaciones .
La Comisión determinará la posición de la Comunidad sobre las modificaciones de las especificaciones , tras consultar al comité especial designado por el Consejo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Consejo Energy Star de la Comunidad Europea contemplado en los artículos 8 y 11 del Reglamento ( CE ) no 2422/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 2 ] .
Para adoptar la posición comunitaria , la Comisión ha consultado al Comité especial designado por el Consejo .
Procede derogar las especificaciones de los monitores previstas en la parte II del anexo C y sustituirlas por las que figuran en el anexo de la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo único
La posición que debe adoptar la Comunidad Europea sobre una decisión de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a las especificaciones de los monitores que figuran en la parte II del anexo C del Acuerdo se basará en el proyecto de Decisión adjunto .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 99 de 17.4.2003 , p. 47 .
DO L 332 de 15.12.2001 , p. 1 .
ANEXO
Decisión
de …
de los órganos de gestión , con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a la revisión de la parte II del anexo C , en la que se definen las especificaciones aplicables a los monitores
LOS ÓRGANOS DE GESTIÓN ,
Visto el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , y , en particular , el apartado 2 de su artículo X ,
Considerando que procede modificar las especificaciones aplicables a los monitores que figuran en la parte II del anexo C del Acuerdo .
DECIDEN :
Quedan derogadas las especificaciones aplicables a los monitores que figuran en la parte II del anexo C del Acuerdo , y sustituidas por las especificaciones que figuran en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión , redactada en doble ejemplar , será firmada por los copresidentes .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Firmado en Washington DC , el … .
En nombre de la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos
Firmado en Bruselas , el … .
En nombre de la Comunidad Europea
PARTE II DEL ANEXO C DEL ACUERDO
ESPECIFICACIONES DE LOS MONITORES DE ORDENADOR
Definiciones
Monitor de ordenador ( denominado asimismo « monitor » )
Producto electrónico disponible en el comercio , compuesto de una pantalla de visualización y sus componentes electrónicos asociados integrados en una caja única , capaz de mostrar información de salida procedente de un ordenador a través de una o varias entradas , como VGA , DVI y / o IEEE 1394 .
Normalmente , el monitor utiliza un tubo de rayos catódicos ( CTR ) , una pantalla de cristal líquido ( LCD ) o cualquier otro dispositivo de visualización .
Esta definición se refiere esencialmente a los monitores estándar destinados a su uso con ordenadores .
No obstante , los productos con un sintonizador / receptor que puedan ser utilizados con un ordenador , pero se comercialicen y vendan como televisores , no quedan cubiertos por la presente especificación .
Modo activado / consumo en activo
El producto está conectado a una fuente de electricidad y produce una imagen .
La energía que requiere este modo es , por lo general , mayor que la que requieren los modos de espera y desactivado .
Modo de espera / bajo consumo
Estado de consumo reducido al que pasa el monitor de ordenador después de haber recibido instrucciones del ordenador o mediante otras funciones .
Este modo se caracteriza por una pantalla en blanco y una reducción del consumo de energía .
El monitor de ordenador vuelve al modo activado con plena capacidad operativa al detectar una petición de un usuario / ordenador ( por ejemplo , el usuario mueve el ratón o pulsa el teclado ) .
Modo desactivado / consumo en preparado
Modo de consumo de energía mínimo que no permite la desconexión ( influida ) por el usuario y que puede mantenerse por tiempo indefinido cuando el monitor de ordenador está conectado a la red eléctrica y se utiliza de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
A efectos de la presente especificación , por modo desactivado se entenderá el estado de consumo en el que el producto está conectado a una fuente de electricidad , no produce ninguna imagen y está preparado para pasar al modo activado por medio de una señal directa del usuario / ordenador ( por ejemplo , el usuario acciona el interruptor de encendido ) [ 1 ] .
Modo desactivado completo
Estado en el que el producto aún está enchufado a la red , pero se ha desconectado de una fuente de electricidad externa .
En general , el consumidor pasa a ese modo por medio de un « interruptor de desactivación completa » .
En este modo , un producto no consume electricidad alguna y normalmente arrojará una medida de 0 vatios .
Desconectado
El producto ha sido desenchufado de la red y , por tanto , está desconectado de toda fuente de electricidad externa .
Productos que pueden obtener la etiqueta
Para obtener la etiqueta Energy Star , un modelo de monitor de ordenador tiene que ajustarse a la definición que figura en la sección 1.A y a los requisitos enunciados en la sección 3 .
Como se explica en la sección 1 , estas especificaciones no cubren los productos que pueden ser utilizados con un ordenador , pero se comercializan y venden como televisores .
Especificaciones de eficiencia energética para la obtención de la etiqueta
Sólo podrán obtener la etiqueta Energy Star los productos enumerados en la sección 2 que satisfagan los criterios que figuran a continuación .
En la sección 6 de las presentes especificaciones se dan las fechas efectivas del primer y segundo nivel .
Modelos de formato ancho
Los modelos de formato ancho ( por ejemplo , 16:9 , 15:9 , etc. ) pueden obtener la etiqueta Energy Star siempre que satisfagan los requisitos de eficiencia energética previstos en las presentes especificaciones .
No existen especificaciones distintas para los modelos de formato ancho , que , por tanto , tienen que atenerse a lo dispuesto en las secciones 3.A y 3.B.
Por lo que respecta al segundo nivel , se evaluará y considerará la necesidad de revisiones o aclaraciones futuras en cuanto a los modelos de formato ancho .
Primer nivel
Para obtener la etiqueta Energy Star , el consumo en activo máximo de los modelos de monitor de ordenador no deberá superar el resultado de la ecuación siguiente : Y = 38X + 30 .
Y se expresa en vatios , redondeándose al número entero inmediatamente superior , y X es el número de megapíxels expresado en forma decimal ( por ejemplo , 1920000 píxels = 1,92 megapíxels ) .
Por ejemplo , el consumo máximo de energía de un monitor de ordenador con una resolución de 1800 × 1440 , o sea , 2592000 píxels , sería : 38(2,592 ) + 30 = 128,49 vatios , o 129 vatios al redondear .
El cuadro 1 proporciona el consumo máximo de energía autorizado para los monitores de ordenador con diferentes resoluciones estándar calculado por este procedimiento .
Segundo nivel
Para obtener la etiqueta Energy Star , el consumo en activo máximo de los modelos de monitor de ordenador no deberá superar el resultado de la ecuación siguiente : si X < 1 megapíxel , entonces Y = 23 ; si X ≥ 1 megapíxel , entonces Y = 28X.
Por ejemplo , el consumo máximo de energía de un monitor de ordenador con una resolución de 1024 × 768 ( es decir , 0,78 megapíxels ) sería : Y = 23 vatios , y el de un monitor de ordenador con una resolución de 1600 × 1200 , sería : 28(1,92 ) = 53,76 vatios , o 54 vatios al redondear .
CUADRO 1
Ejemplos de niveles de consumo máximo en modo activado del primer nivel
Resolución
Total de píxels
Consumo energético máximo del primer nivel
42 vatios
49 vatios
60 vatios
68 vatios
80 vatios
93 vatios
103 vatios
118 vatios
129 vatios
143 vatios
150 vatios
Para poder obtener la etiqueta Energy Star , un monitor de ordenador debe ensayarse con arreglo al protocolo descrito en la sección 4 , « Metodología de ensayo » .
Modo de espera y modo desactivado
Primer y segundo nivel
Los niveles máximos de consumo en los modos de espera y desactivado figuran en el cuadro 2 .
Los monitores de ordenador que tengan varios modos de espera ( es decir , espera y espera reforzada ) deberán ajustarse al valor exigido en todos esos modos .
Por ejemplo , en el primer nivel , un monitor de ordenador que en el ensayo consuma 7 vatios en modo de espera y 3 vatios en modo de espera reforzada no podría obtener la etiqueta , ya que uno de los modos de espera sobrepasa los 4 vatios .
Excepción para el modo de espera
Los monitores de ordenador que puedan pasar automáticamente del modo activado / consumo en activo a un modo desactivado / consumo en preparado de 2 vatios o menos en el caso del primer nivel y de 1 vatio o menos en el segundo nivel cumplen los requisitos de consumo energético .
El monitor de ordenador deberá pasar al modo desactivado / consumo en preparado tras 30 minutos de inactividad del usuario o según se defina en futuras versiones del Acuerdo sobre ordenadores ( posteriores a la 3.0 actual ) .
Cuando el usuario reanuda la actividad ( por ejemplo , el usuario mueve el ratón o pulsa una tecla ) , el monitor de ordenador tiene que volver a un estado de plena capacidad operativa .
En otras palabras , no es necesario un modo de espera si el monitor de ordenador puede pasar del modo activado / consumo en activo al modo desactivado / consumo en preparado , y cumple los requisitos del programa de etiquetado Energy Star respecto al modo desactivado / consumo en preparado .
CUADRO 2
Criterios de eficiencia energética para los modos de espera y desactivado ( primer y segundo nivel )
Modo de espera
≤ 4 vatios
≤ 2 vatios
Modo desactivado
≤ 1 vatio
Habilitación del modo de espera
Sólo puede conseguirse un ahorro energético con el modo de espera del monitor de ordenador si este modo de ahorro de energía está habilitado .
El ordenador controla la habilitación y los tiempos por defecto ; cuando sea posible ( por ejemplo , en los casos en que el fabricante de monitores tiene una relación comercial con fabricantes de ordenadores concretos o vende asimismo sus propios ordenadores o productos combinados ) , el fabricante de monitores deberá garantizar que los monitores de ordenador que pueden obtener la etiqueta Energy Star tengan habilitados los modos de espera cuando se entregan al cliente .
Además , el ordenador activará el modo de espera del monitor de ordenador tras un período de inactividad de 30 minutos como máximo o de la manera en que se defina .
Si un monitor de ordenador puede pasar automáticamente del modo activado / consumo en activo al modo desactivado / consumo en preparado , entonces , de acuerdo con los requisitos del modo de espera , el modo desactivado / consumo en preparado del monitor de ordenador tiene que activarse tras un período de inactividad de 30 minutos como máximo o de la manera en que se defina .
Método de ensayo
Configuración , metodología y documentación de los ensayos de productos
Los métodos de ensayo y medición siguientes se remiten a las especificaciones publicadas por el Comité de metrología de la visualización de la VESA ( Video Electronics Standards Association ) y la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) , y completan esas directrices , si procede , con métodos desarrollados en colaboración con la industria de monitores de ordenador .
Los fabricantes están obligados a realizar ensayos y autocertificar los modelos de productos que cumplen las directrices de la etiqueta Energy Star .
Las familias de modelos de monitores de ordenador que se fabrican con el mismo chasis y son idénticos en todo salvo por lo que respecta a la caja y al color podrán obtener la etiqueta mediante la presentación de los datos de ensayo de un modelo único representativo .
Asimismo , los modelos que no cambian o que se diferencian sólo en el acabado respecto a los vendidos el año anterior podrán conservar la etiqueta sin necesidad de presentar nuevos datos de ensayo , siempre que la especificación sea la misma .
El consumo de energía se medirá desde la toma de corriente o fuente de electricidad hasta el producto sujeto a ensayo .
El consumo de energía medio real del monitor de ordenador se medirá en el modo activado / consumo en activo , modo de espera / bajo consumo y modo desactivado / consumo en preparado .
Cuando se realicen mediciones para autocertificar un modelo de producto , el producto ensayado deberá estar inicialmente en el mismo estado ( por ejemplo , configuración y parámetros ) que cuando se entrega al cliente , a menos que deban realizarse ajustes con arreglo a las instrucciones siguientes .
Para garantizar la coherencia en la medición del consumo energético de los productos electrónicos , será preciso seguir el protocolo siguiente , basado en tres pilares :
Configuración y condiciones del ensayo de productos : en las secciones A a H figuran las condiciones ambientales de ensayo y los protocolos de medición que deben respetarse a la hora de realizar las mediciones .
Metodología del ensayo de productos : en la sección I se describen las etapas efectivas del ensayo para medir el consumo de energía en el modo activado / consumo en activo , en el modo de espera / bajo consumo y en el modo desactivado / consumo en preparado .
Documentación del ensayo de productos : en la sección J figuran los requisitos en materia de documentación para la presentación de datos sobre productos que pueden obtener la etiqueta .
Este protocolo garantiza que factores externos no afecten negativamente a los resultados de los ensayos y que estos puedan repetirse de forma sistemática .
Los fabricantes pueden recurrir a un laboratorio interno o a un laboratorio independiente para obtener los resultados de los ensayos .
En un futuro próximo se ofrecerá en el sitio Internet del programa Energy Star , www.energystar.gov , una muestra de las instalaciones de ensayo y del material recomendado .
Configuración y condiciones de ensayo de los productos
Condiciones del ensayo
Criterios generales
Tensión de alimentación [ 2 ] :
Europa :
230 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % )
América del Norte :
115 ( ± 1 % ) voltios CA , 60 Hz ( ± 1 % )
Australia / New Zelanda :
Japón :
100 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % ) /60 Hz ( ± 1 % )
Distorsión armónica total ( voltaje ):
Temperatura ambiente :
Humedad relativa :
Impedancia de línea :
( Norma CEI 62301 : Aparatos electrodomésticos — Medición del consumo de energía en modo de espera , secciones 3.2 , 3.3 , y norma VESA Flat Panel Display Measurements ( FPDM ) 2.0 , sección 301-2 )
Condiciones de cámara oscura
Cuando se realicen las mediciones de luz , el monitor de ordenador se colocará en una cámara oscura .
La medición de la iluminancia de la pantalla del monitor ( E ) en modo desactivado / consumo en preparado , tiene que ser igual o inferior a 1,0 lux .
Las mediciones deberían realizarse en un punto perpendicular al centro de la pantalla mediante un dispositivo de medición de la luz con el monitor de ordenador en el modo desactivado / consumo en preparado ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2F ) .
Controles de color y periféricos
Todos los controles de color ( tono , saturación , gamma , etc. ) se colocarán en sus valores por defecto de fábrica .
No se conectará ningún dispositivo externo a ninguno de los puertos o concentradores USB ( Universal Serial Bus ) incluidos .
Si existen altavoces , sintonizadores de televisión , etc. incorporados , se podrán situar en su configuración de consumo mínimo , ajustable por el usuario , con el fin de reducir al mínimo el consumo no asociado al monitor propiamente dicho .
No se podrá retirar ningún circuito ni hacer nada que no sea controlable por el usuario para reducir el consumo .
Condiciones de ensayo para la medida del consumo
El formato de píxel del CRT se fijará en el formato preferido con la resolución máxima que se pretende manejar a una frecuencia de refresco de 75 Hz .
Deberá utilizarse en el ensayo la VESA Discrete Monitor Timing ( DMT ) u otra norma de la industria más reciente sobre sincronización del formato de píxel .
El monitor CRT deberá ser capaz de cumplir todas las especificaciones de calidad enunciadas por el fabricante en el formato sometido al ensayo .
En el caso de las LCD y otras tecnologías de píxel fijo , el formato de píxel se pondrá al nivel nativo .
La frecuencia de refresco de la LCD se situará en 60 Hz , a menos que el fabricante recomiende específicamente otra distinta , en cuyo caso será ésta la que se utilice .
Protocolos de medición del consumo
El consumo de energía del monitor de ordenador se medirá en vatios con un patrón de ensayo impuesto .
El período de calentamiento durará como mínimo 20 minutos ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2D o 305-3 para ensayos de calentamiento ) .
Se utilizará un vatímetro de valor eficaz ( RMS ) verdadero con un factor de cresta de al menos 5 para medir el consumo de energía de cada unidad elegida al azar en una o más , según proceda , de las combinaciones de tensión / frecuencia que figuran en la sección 4.A ( norma VESA Display Specifications and Measurement Procedures , versión 1.0 , revisión 1.0 , sección 8.1.3 ) .
Las medidas se tomarán una vez que los valores en vatios se hayan estabilizado durante un período de tres minutos .
Las medidas se considerarán estables si las lecturas no varían en más de un 1 % a lo largo del período de tres minutos ( referencia CEI 4.3.1 ) .
( Los fabricantes ignorarán el ciclo de comprobación de señales de sincronización de entrada cuando efectúen mediciones del modelo en modo de espera / bajo consumo y modo desactivado / consumo en preparado . )
Los fabricantes utilizarán equipos de medición calibrados y que ofrezcan una precisión de al menos una décima de vatio .
Inspirándose en la norma europea 50301 ( referencia BSI 03-2001 , BS EN 50301:2001 , Métodos de medida para el consumo de energía de los equipos de audio , vídeo y equipos relacionados , anexo A ) , la EPA ha establecido un procedimiento de ensayo en el que el número de unidades que el ensayo exige depende de los resultados obtenidos con la primera unidad .
A efectos de Energy Star , si un monitor de ordenador sometido a ensayo consume por lo menos un 15 % menos de energía ( es decir , una cifra mayor o igual que el 15 % ) que la especificación Energy Star en los tres modos de funcionamiento ( modo activado / consumo en activo , modo de espera / bajo consumo y modo desactivado / consumo en preparado ) , sólo será necesario someterlo a ensayo una vez .
Si , por el contrario , el monitor ensayado se halla dentro del 15 % ( es decir , un valor inferior al 15 % ) de la especificación Energy Star en cualquiera de los tres modos mencionados , será necesario someter a ensayo otras dos unidades .
Para que el modelo pueda obtener la etiqueta Energy Star , ninguno de los valores obtenidos podrá superar la especificación Energy Star .
Todos los resultados de los ensayos , así como los valores promedio ( basados en las tres o más mediciones ) deberán constar en un formulario QPI de Energy Star .
El siguiente ejemplo ilustra el procedimiento mencionado .
Ejemplo : En aras de la sencillez , supongamos que la especificación exige 100 vatios o menos y que se aplica solamente a un modo de funcionamiento .
85 vatios sería entonces el umbral del 15 % .
Si en la primera unidad se miden 80 vatios , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 80 vatios es por lo menos un 15 % más eficiente que la especificación y cae « fuera » del umbral del 15 % ) .
Si en la primera unidad se miden 85 vatios , no hacen falta más ensayos y el modelo puede obtener la etiqueta ( 85 vatios es exactamente un 15 % más eficiente que la especificación ) .
Si en la primera unidad se miden 90 vatios , entonces hay que someter a ensayo otras dos unidades para determinar si puede o no obtener la etiqueta ( 90 vatios es sólo un 10 % más eficiente que la especificación y cae « dentro » del umbral del 15 % ) .
Si se someten a ensayo tres unidades y se obtienen los valores de 90 , 98 y 105 vatios , el modelo no puede obtener la etiqueta Energy Star — pese a que el promedio sea de 98 vatios — porque uno de los valores ( 105 ) supera la especificación Energy Star .
Patrones y procedimientos para ensayos de luminancia
En el caso de los monitores CRT , el técnico iniciará el patrón AT01P ( Alignment Target 01 Positive Mode ) ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , AT01P ) relativo al tamaño de pantalla y lo utilizará para fijar en el monitor de ordenador el tamaño de imagen recomendado por el fabricante , que suele ser ligeramente inferior al tamaño de pantalla máximo visible .
Luego se visualizará el patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , SET01 K ) que proporciona ocho tonos de gris que van desde el negro puro ( 0 voltios ) al blanco puro ( 0,7 voltios ) [ 3 ] .
Los niveles de las señales de entrada se ajustarán a VESA Video Signal Standard ( VSIS ) , versión 1.0 , revisión 2.0 , diciembre de 2002 .
El técnico ajustará ( cuando sea posible ) el control de brillo del monitor de ordenador , llevándolo desde el máximo hasta que el nivel de luminancia de la barra negra inferior sea apenas visible ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-3 K ) .
El técnico visualizará entonces un patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2H , L80 ) que presenta un recuadro totalmente blanco ( 0,7 voltios ) que ocupa el 80 % de la imagen .
A continuación , ajustará el control de contraste hasta que la zona blanca de la pantalla proporcione una luminancia de al menos 100 candelas por metro cuadrado , medida con arreglo a la norma VESA FPDM 2.0 , sección 302-1 .
Para todas las pantallas de píxel fijo ( por ejemplo , LCD y otras ) , se visualizará un patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , SET01 K ) que presenta ocho tonos de gris que van del negro puro ( 0 voltios ) al blanco puro ( 0,7 voltios ) .
El técnico , habiendo situado en su máximo los controles de brillo y contraste , comprobará que , como mínimo , es posible distinguir el nivel blanco del gris más próximo al blanco .
Si no es posible distinguir estos dos niveles , deberá ajustar el contraste hasta que se puedan distinguir .
El técnico visualizará entonces un patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2H , L80 ) que presenta un recuadro totalmente blanco ( 0,7 voltios ) que ocupa el 80 % de la imagen .
A continuación , ajustará el control de brillo hasta que la zona blanca de la pantalla proporcione una luminancia de al menos 175 candelas por metro cuadrado , medida con arreglo a la norma VESA FPDM 2.0 , sección 302-1 .
[ Si la luminancia máxima del monitor de ordenador es inferior a 175 candelas por metro cuadrado ( por ejemplo , 150 ) , el técnico deberá utilizar la luminancia máxima ( por ejemplo , 150 ) y comunicar el valor a la EPA junto con el resto de la documentación relativa al ensayo exigida .
Análogamente , si la luminancia mínima del monitor de ordenador es superior a 175 candelas por metro cuadrado ( por ejemplo , 200 ) , el técnico utilizará la luminancia mínima ( por ejemplo , 200 ) y hará constar tal valor en el formulario QPI de Energy Star . ]
Protocolos de medición de luz
Cuando sea preciso efectuar medidas relativas a la luz , tales como la iluminancia y la luminancia , se utilizará un dispositivo de medición de luz con el monitor de ordenador situado en condiciones de cámara oscura .
El dispositivo tomará medidas en el centro de la pantalla del monitor de ordenador y en la perpendicular a la misma ( norma VESA FPDM 2.0 , apéndice A115 ) .
La superficie de la pantalla que se mida deberá incluir al menos 500 pixels , salvo que esto suponga superar el equivalente de un rectángulo cuyos lados tengan longitudes iguales al 10 % de la altura y la anchura de la pantalla visible ( en cuyo caso se aplicarán estos límites ) .
No obstante , en ningún caso podrá la zona iluminada ser más pequeña que el área que mide el dispositivo ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2H ) .
Configuración y caracterización de la pantalla
Antes de llevar a cabo el ensayo deberán registrarse las características del monitor de ordenador utilizado como muestra en el ensayo .
Deberá consignarse , como mínimo , la información siguiente :
Descripción / Categoría del producto ( por ejemplo , monitor de ordenador de 17 pulgadas con carcasa blanca )
Tecnología de visualización ( por ejemplo , CRT , LCD , plasma )
Marca comercial / Fabricante
Número de modelo
Número de serie
Tensión ( VAC ) y frecuencia ( Hz ) nominales
Tamaño de la diagonal visible ( pulgadas )
Relación de aspecto ( por ejemplo , 4:3 )
Tamaño de imagen recomendado ( tamaño real ensayado ) anchura por altura
Ángulo de visión ( grados horizontales y verticales )
Frecuencia de refresco de la pantalla ( durante el ensayo ) ( Hz )
Número de píxels según el ensayo ( horizontal )
Número de píxels según el ensayo ( vertical )
Resolución máxima anunciada ( horizontal )
Resolución máxima anunciada ( vertical )
Interfaces analógica , digital o ambas
Información sobre la instrumentación ( por ejemplo , tipo de generador de señales )
Metodología de ensayo del producto
I. Método de ensayo
Se enumeran a continuación los tres pasos que hay que dar para medir las necesidades reales de energía de la unidad sometida a ensayo en modo activado / consumo en activo , modo de espera / bajo consumo , y modo desactivado / consumo en preparado .
Los fabricantes deberán ensayar sus monitores de ordenador utilizando la interfaz analógica , excepto en los casos en que no exista ( es decir , los monitores de interfaz digital , que se definen como los que solo tienen una interfaz digital a efectos del presente método de ensayo ) .
Para los monitores de interfaz digital , véase la información sobre tensión contenida en la nota 2 y sígase el método de ensayo que se describe a continuación utilizando un generador de señales digitales .
Conectar la muestra sometida a ensayo a la toma o fuente de electricidad y al equipo de ensayo .
Si se trata de un monitor de ordenador equipado de una fuente de alimentación externa , será ésta la que se utilice en el ensayo ( y no una fuente de alimentación de referencia ) .
Alimentar todos los equipos de ensayo y ajustar adecuadamente la tensión y la frecuencia de la alimentación .
Comprobar que la unidad sometida a ensayo funciona normalmente y poner todos los ajustes controlables por el consumidor en su configuración de fábrica .
Poner la unidad ensayada en modo activado / consumo en activo utilizando bien el dispositivo de control remoto , bien el interruptor ON / OFF situado en el alojamiento de la unidad ensayada .
Dejar que la unidad ensayada alcance la temperatura de funcionamiento ( aproximadamente 20 minutos ) .
Seleccionar el modo de visualización adecuado .
Remitirse a la sección D , « Condiciones de ensayo para la medida del consumo » .
Establecer las condiciones de cámara oscura .
Véanse las secciones G , « Protocolos de medición de luz » , y B , « Condiciones de cámara oscura » .
Fijar el tamaño y la luminancia .
Remitirse a la sección F , « Patrones y procedimientos para ensayos de luminancia para pantallas de CRT o de píxel fijo » .
Una vez fijada la luminancia , ya no se precisan las condiciones de cámara oscura .
Comprobar que la potencia ofrecida por la toma está dentro de las especificaciones o ajustar la salida de la fuente de electricidad de CA según se describe en la sección A ( por ejemplo , 115 V ± 1 % , 60 Hz ± 1 % ) .
Seleccionar el intervalo de intensidades del vatímetro .
El valor de fondo de escala seleccionado multiplicado por el factor de cresta ( Ipeak / Irms ) del vatímetro debe ser superior a la lectura de intensidad de cresta del osciloscopio .
Dejar que se estabilicen las lecturas del vatímetro y luego tomar la lectura de la potencia verdadera en vatios dada por el vatímetro .
Se considerarán estabilizadas las lecturas en vatios si no varían en más de un 1 % a lo largo del período de tres minutos .
Véase la sección E , « Protocolos de medición del consumo » .
Se tomará nota del consumo de energía , así como del formato de píxel total ( píxels horizontales x verticales visualizados ) , para calcular los píxels / vatio .
Tomar nota de las condiciones y datos del ensayo .
Modo de espera / bajo consumo ( interruptor en posición de encendido , pero sin señal de vídeo )
Al concluir el ensayo en modo activado / consumo en activo , iniciar el modo de espera / bajo consumo del monitor de ordenador .
Se documentará el método de ajuste , así como la secuencia de eventos necesaria para llegar al modo de espera / bajo consumo .
Alimentar todos los equipos de ensayo y ajustar adecuadamente el intervalo de funcionamiento .
Dejar el monitor de ordenador en modo de espera / bajo consumo hasta que se estabilicen las lecturas de consumo .
Los fabricantes deberán ignorar el ciclo de comprobación de la señal de sincronización de entrada cuando efectúen mediciones del modelo en modo de espera / bajo consumo .
El tiempo de medición deberá ser lo suficientemente largo para medir el valor promedio correcto ( es decir , no el consumo de cresta o instantáneo ) .
Si el dispositivo cuenta con distintos modos de espera que se pueden seleccionar manualmente , la medida se tomará habiendo colocado el dispositivo en aquel de dichos modos que más energía consuma .
Si estos modos se suceden según un ciclo automático , el tiempo de medición deberá ser lo suficientemente largo para obtener un promedio real que incluya todos los modos .
Modo desactivado / consumo en preparado ( interruptor en posición de apagado )
Al concluir el ensayo en modo de espera / bajo consumo , iniciar el modo desactivado / consumo en preparado del monitor de ordenador .
Si existe un solo interruptor de alimentación ( es decir , una desactivación ) , accionar dicho interruptor ; si existen dos ( es decir , una desactivación incompleta Y otra completa ) , accionar el de desactivación incompleta .
Se documentará el método de ajuste , así como la secuencia de eventos necesaria para llegar al modo desactivado / consumo en preparado .
Dejar el monitor de ordenador en modo desactivado / consumo en preparado hasta que se estabilicen las lecturas del consumo .
Los fabricantes deberán ignorar el ciclo de comprobación de la señal de sincronización de entrada cuando efectúen mediciones del modelo en modo desactivado / consumo en preparado .
Documentación del ensayo del producto
Envío de los datos relativos al producto que puede obtener la etiqueta
Se exige que los socios autocertifiquen los modelos de productos que se ajusten a las directrices Energy Star y comuniquen la información en un formulario QPI .
Las listas de productos que puedan obtener la etiqueta Energy Star , incluyendo la información sobre los modelos nuevos y sobre los que se han dejado de fabricar , se deberán presentar anualmente , o con más frecuencia si así lo desea el fabricante .
Interfaz de usuario
Se recomienda encarecidamente a los fabricantes que diseñen sus productos de conformidad con las normas sobre interfaz de usuario que está desarrollando el proyecto Power Management Controls , con el fin de que los controles de la potencia resulten más coherentes e intuitivos en todos los dispositivos electrónicos .
Pueden verse más detalles de este proyecto en http://eetd.LBL.gov/Controls
Fecha efectiva
La fecha efectiva de las presentes especificaciones será la siguiente :
Productos que puedan obtener la etiqueta con arreglo al nivel 1 de esta especificación
El nivel 1 de esta especificación comenzará el 1 de enero de 2005 .
Todos los productos , incluidos los modelos que obtuvieron la etiqueta con arreglo a especificaciones previas , cuya fecha de fabricación sea el 1 de enero de 2005 o posterior , deberán satisfacer los nuevos requisitos para poder obtener la etiqueta Energy Star ( incluidas las entregas suplementarias de modelos que obtuvieron la etiqueta con arreglo a la versión anterior ) .
Productos que puedan obtener la etiqueta con arreglo al nivel 2 de esta especificación
El segundo nivel de esta especificación comenzará el 1 de enero de 2006 .
Las especificaciones del nivel 2 se aplicarán a los productos cuya fecha de fabricación sea el 1 de enero de 2006 o posterior .
La fecha de fabricación es la fecha ( por ejemplo , mes y año ) en la que concluye el montaje completo de una unidad .
Esta definición se ajusta a la norma CEI 62301 : Aparatos electrodomésticos — Medición del consumo de energía en modo de espera , de marzo de 2004 .
Tensión de alimentación : Los fabricantes deberán ensayar sus monitores de ordenador con arreglo al mercado en el que vayan a venderse los modelos .
Tienen que garantizar que los productos que puedan obtener la etiqueta y sean comercializados y vendidos en cualquier región como productos Energy Star no superen los niveles de consumo energético , declarados en el formulario QPI ( Qualifying Product Information ) y almacenados en la base de datos Energy Star , en las condiciones de frecuencia y tensión de la red normales en dicha región .
Respecto a los equipos vendidos en varios mercados internacionales y , por tanto , con tensiones de entrada múltiples , el fabricante deberá realizar ensayos e informar respecto a todas las tensiones y niveles de consumo pertinentes si pretende registrar el producto como Energy Star en cada uno de esos mercados .
Así , por ejemplo , un fabricante que distribuya el mismo modelo de monitor de ordenador en Estados Unidos y en Europa deberá efectuar mediciones e informar respecto al consumo de energía en los modos activado , de espera y desactivado tanto a 115 voltios/60 Hz como a 230 voltios/50 Hz .
Los valores de la tensión para monitores de interfaz solamente digital correspondientes al brillo de la imagen ( 0 a 0,7 voltios ) son:0 voltios ( negro ) = valor 00,1 voltios ( tono más oscuro del gris analógico ) = 36 gris digital0,7 voltios ( blanco puro analógico ) = 255 gris digital . Nótese que las futuras especificaciones de la interfaz digital pudieran ampliar este intervalo , pero 0 voltios corresponderá siempre al negro y el valor máximo , al blanco , mientras que 0,1 voltios corresponderá a un séptimo del valor máximo .
Para poder obtener la etiqueta , el monitor de ordenador tiene que tener una diagonal de pantalla visible superior a 12 pulgadas y poder alimentarse a partir de una red de corriente alterna ( CA ) independiente o mediante una batería vendida con un adaptador de CA . Los monitores de ordenador con un sintonizador / receptor pueden obtener el logotipo Energy Star con arreglo a la presente especificación siempre que se comercialicen y vendan a los consumidores como monitores de ordenador ( es decir , que su función principal sea la de monitor de ordenador ) o como monitores de ordenador y televisores , es decir , con doble función .
< 2 % DAT
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 95/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/385 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2011 , sobre el reconocimiento de Ecuador en virtud de la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/517 / UE de la Comisión , de 25 de agosto de 2011 , sobre el reconocimiento de Azerbaiyán de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/520 / UE de la Comisión , de 31 de agosto de 2011 , sobre el reconocimiento de Marruecos de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 56jh ( Decisión 2011/259 / UE de la Comisión ) se insertan los puntos siguientes :
32011 D 0385 : Decisión 2011/385 / UE de la Comisión , de 28 de junio de 2011 , sobre el reconocimiento de Ecuador en virtud de la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 170 de 30.6.2011 , p. 38 ) .
32011 D 0517 : Decisión de Ejecución 2011/517 / UE de la Comisión , de 25 de agosto de 2011 , sobre el reconocimiento de Azerbaiyán de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 220 de 26.8.2011 , p. 22 ) .
32011 D 0520 : Decisión de Ejecución 2011/520 / UE de la Comisión , de 31 de agosto de 2011 , sobre el reconocimiento de Marruecos de conformidad con la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los sistemas de formación y titulación de la gente de mar ( DO L 226 de 1.9.2011 , p. 10 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/385 / UE , y de las Decisiones de Ejecución 2011/517 / UE y 2011/520 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 33 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 38 .
DO L 220 de 26.8.2011 , p. 22 .
DO L 226 de 1.9.2011 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de mayo de 2011
por la que se establece un programa específico de control e inspección de las pesquerías pelágicas en las aguas occidentales del Atlántico Nororiental
( Los textos en lenguas alemana , española , estonia , danesa , francesa , inglesa , letona , lituana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
Las pesquerías que explotan las poblaciones de arenque , caballa , jurel , anchoa y bacaladilla ( denominadas en lo sucesivo « las pesquerías pelágicas » ) en aguas de la UE de las zonas CIEM V a IX ( denominadas en lo sucesivo « las aguas occidentales » ) están sujetas a medidas de conservación y control previstas , inter alia , por :
el Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental [ 2],el Reglamento ( CE ) no 1300/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de arenque distribuidas al oeste de Escocia y para las pesquerías de estas poblaciones [ 3],el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 4].(2 ) Los desembarques de cantidades superiores a 10 toneladas de arenques , caballas y jureles capturados en las zonas CIEM I a X , XII y XIV y en aguas de la UE del CPACO están sujetos a los procedimientos previstos en el Reglamento ( CE ) no 1542/2007 de la Comisión [ 5 ] .
En general , las actividades pesqueras pelágicas en las aguas occidentales , incluidos los desembarques y transbordos de especies pelágicas , están sujetas a las medidas de control previstas por el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Con el fin de garantizar en toda la Unión la aplicación uniforme y eficaz de estas medidas de conservación y control , procede establecer un programa específico de control e inspección que incluya a Dinamarca , Estonia , Francia , Alemania , Irlanda , Letonia , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Portugal , España y el Reino Unido .
Este programa específico de control e inspección debe aplicarse desde la entrada en vigor de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El programa específico de control e inspección debe incluir disposiciones comunes aplicables a las actividades de control e inspección que serán llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión .
Dichas normas deben establecer indicadores comparativos relativos a la intensidad de las actividades de control e inspección , así como las prioridades y los procedimientos de control e inspección .
Los Estados miembros en cuestión adoptarán las medidas necesarias de conformidad con estas disposiciones comunes .
En caso de que una gran parte de las capturas de las pesquerías pelágicas se exporte a terceros países , procede ampliar las actividades de control e inspección a toda la cadena , incluido el comercio .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia entre los Estados miembros deben llevarse a cabo , en su caso , de acuerdo con un plan de despliegue conjunto elaborado por la Agencia Comunitaria de Control de Pesca ( « ACCP » ) , según lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 6 ] .
Los resultados obtenidos por la aplicación del programa específico de control e inspección deben ser evaluados periódicamente por los Estados miembros en cuestión y , cuando sea posible , por la ACCP .
Las medidas previstas en la presente Decisión han sido adoptadas de acuerdo con los Estados miembros en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección cuyo fin es garantizar la aplicación uniforme y eficaz de las medidas de conservación y control aplicables a las pesquerías pelágicas en las aguas occidentales .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección comprende :
todas las actividades pesqueras , incluidos desembarques y transbordos , de los buques de pesca que capturan especies pelágicas en las aguas occidentales ;
todas las actividades posteriores al desembarque , incluidos el pesaje , la comercialización , la congelación , la transformación , el almacenamiento , la recogida , el transporte , la importación y la exportación de especies pelágicas capturadas en las aguas occidentales .
El programa específico de control e inspección será aplicable desde su entrada en vigor hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El programa específico de control e inspección será ejecutado por Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Letonia , Lituania , los Países Bajos , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por : a )
« especies pelágicas » el arenque , la caballa , el jurel , la anchoa y la bacaladilla ; b )
« pesquerías pelágicas » las pesquerías que explotan poblaciones de arenque , caballa , jurel , anchoa y bacaladilla ; c ) « aguas occidentales »
las aguas de la UE de las zonas CIEM V a IX ; d ) « importación »
la importación tal como se define en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 7];e ) « exportación »
la exportación tal como se define en el artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
Artículo 4
Normas comunes y medidas nacionales
Las normas comunes aplicables al programa específico de control e inspección , en particular , los objetivos , las prioridades y los procedimientos así como los parámetros de referencia para la inspección , figuran en el anexo I.
Las medidas para la aplicación del programa específico de control e inspección , adoptadas por los Estados miembros de acuerdo con el artículo 95 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , regularán las materias enumeradas en el anexo II .
Artículo 5
Cooperación entre los Estados miembros y con terceros países
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , cooperarán en la ejecución del programa específico de control e inspección .
Todos los demás Estados miembros cooperarán con los Estados miembros mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , y con las autoridades competentes de los terceros países en la ejecución del programa específico de control e inspección .
Cuando los Estados miembros cooperen en el ámbito del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , una parte o la totalidad de los programas específicos de control e inspección nacionales podrán ejecutarse a través de un plan de despliegue conjunto adoptado por la Agencia Comunitaria de Control de Pesca ( « ACCP » ) .
Artículo 6
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , llevarán a cabo actividades conjuntas de inspección y vigilancia y , cuando proceda , en el ámbito del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
A los efectos de las actividades conjuntas de inspección y vigilancia , los Estados miembros de que se trate deberán :
velar por que se invite a inspectores de otros Estados miembros a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantar procedimientos operativos conjuntos para sus embarcaciones de vigilancia .
Los funcionarios de la Comisión y los inspectores comunitarios podrán participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 7
Información
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , deberán comunicar por medios electrónicos a la Comisión y a la ACCP , a más tardar el décimo día de cada trimestre , la siguiente información referida al trimestre anterior :
actividades de inspección y control desarrolladas ;
todas las infracciones detectadas , precisando en cada una de ellas :
el buque pesquero ( nombre , pabellón y número de identificación externo ) o la empresa de transformación o comercialización de las especies pelágicas en cuestión ,
la fecha , la hora y el lugar de inspección , y
el tipo de infracción ;
las diligencias practicadas en relación con las infracciones detectadas .
Las infracciones seguirán reseñándose en los informes posteriores hasta tanto no concluya el procedimiento conforme a la legislación del Estado miembro .
En cada informe :
se indicará la situación del expediente ( por ejemplo , en trámite , recurrido , aún en fase de investigación ) , y
se describirán con detalle las sanciones que se hayan impuesto ( por ejemplo , cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , apercibimiento por escrito ) .
Se incluirá en los informes una explicación en caso de no haberse llevado a cabo ninguna diligencia tras la detección de una infracción .
Artículo 8
Evaluación
Los Estados miembros mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , deberán enviar a la Comisión y a la ACCP , a más tardar el 31 de marzo de 2013 , un informe de evaluación sobre las actividades de control e inspección llevadas a cabo en virtud del programa específico de control e inspección .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , el Reino de España , la República Francesa , la República de Letonia , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 17 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 56 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO I
NORMAS COMUNES APLICABLES AL PROGRAMA ESPECÍFICO DE CONTROL E INSPECCIÓN
OBJETIVO
El objetivo general del programa específico de control e inspección será verificar el cumplimiento de la normativa aplicable en materia de :
restricciones cuantitativas de capturas y demás condiciones específicas asociadas a ellas , incluido el seguimiento del consumo de cuotas ;
la documentación exigida por la normativa aplicable a las pesquerías pelágicas , en particular la fiabilidad de los datos registrados y notificados ;
métodos de desembarque y pesaje ;
transbordos ;
la prohibición de selección cualitativa prevista en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1288/2009 del Consejo , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen medidas técnicas transitorias desde el 1 de enero de 2010 hasta el 30 de junio de 2011 [ 1 ] , y el no desembarque de especies pelágicas capturadas durante una operación pesquera tal como se contempla en el artículo 90 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
ESTRATEGIA
Los Estados miembros deberán llevar a cabo el control y la inspección de la pesca y de todas las actividades afines ejercidas por los buques de pesca y otros agentes económicos a lo largo de toda la cadena sobre la base de la gestión de riesgos tal como se define en el artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Las inspecciones efectuadas tras el desembarque o el transbordo se utilizarán , sobre todo , como mecanismo complementario de control cruzado para verificar la fiabilidad de la información registrada y notificada sobre capturas y desembarques .
PRIORIDADES
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del plan anual de pesca .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas basadas en una gestión de riesgos .
TAREAS DE SEGUIMIENTO
Todas las mareas efectuadas por buques pesqueros autorizados equipados con un SLB serán controladas en tiempo real y objeto de un control cruzado con la documentación de desembarque , transbordo , ventas y declaraciones de recogida , así como con cualquier informe de inspección y vigilancia .
Todos los desembarques , ventas , importaciones y exportaciones serán objeto de control .
PARÁMETROS DE REFERENCIA EN MATERIA DE INSPECCIÓN
A más tardar un mes después de la entrada en vigor de la presente Decisión , con respecto a 2011 , y antes del 1 de enero de 2012 , con respecto a 2012 , los Estados miembros deberán definir , cuando proceda , parámetros de referencia adicionales en materia de inspección y programar las inspecciones sobre la base de la gestión de riesgos definida en el artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo :
Lugar de inspección
Parámetro de referencia
Inspecciones en el mar
El parámetro de referencia se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los parámetros de referencia en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en las aguas occidentales , pudiéndose establecer un parámetro de referencia diferente para los días en que se patrullen zonas específicas .
Sobre la base de la gestión de riesgos , se programarán inspecciones específicas sobre : la prohibición de selección cualitativa ,
la liberación de peces antes de izar completamente las redes a bordo del buque ( « slipping » ) ,
las disposiciones aplicables a los buques de terceros países que tengan previsto capturar bacaladilla o caballa en aguas de la UE , establecidas en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 201/2010 de la Comisión , de 10 de marzo de 2010 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 2 ] .
Desembarques
Al menos el 10 % del número de desembarques superiores a 10 toneladas de arenque , caballa y jurel en puertos designados se someterán a una inspección completa .
Al menos el 15 % de las cantidades de arenque , caballa y jurel desembarcadas en puertos designados se someterán a una inspección completa .
La elección de los desembarques objeto de inspección se basará en un análisis de riesgos .
Sobre la base de la gestión de riesgos , se programarán inspecciones específicas para :
puertos no designados y lugares de desembarque ,
desembarques de cantidades de arenque , caballa y jurel inferiores a 10 toneladas ,
posibles desembarques de caballa con otras denominaciones , como Scomber japonicus ( MAS ) .
Los parámetros de referencia respecto de los desembarques de anchoa y bacaladilla se fijarán sobre la base de un análisis detallado de la actividad de desembarque en cada zona .
Transbordos
Sobre la base de la gestión de riesgos , al menos el 5 % de los transbordos serán sometidos a una inspección .
Primera venta
Al menos el 10 % de las primeras ventas de arenque , caballa y jurel en puertos designados se someterán a una inspección completa ; el parámetro de referencia deberá basarse en un análisis de riesgos .
Al menos el 15 % de las cantidades vendidas de arenque , caballa y jurel en puertos designados se someterán a una inspección completa ; el parámetro de referencia deberá basarse en un análisis de riesgos .
Importación / Exportación
Sobre la base de la gestión de riesgos , en los casos en que los Estados miembros dispongan de información sobre los flujos de importación / exportación , al menos el 5 % de las cantidades importadas / exportadas se someterán a una inspección .
Vigilancia aérea
Los parámetros de referencia se fijarán después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
PROCEDIMIENTOS
Generales
Los inspectores deberán comprobar y hacer constar en su informe la información siguiente :
identificación completa de las personas responsables participantes en las actividades inspeccionadas ;
las licencias y autorizaciones de pesca ;
toda la documentación pertinente ;
verificación detallada de las especies y cantidades capturadas en cumplimiento de la normativa aplicable de la UE .
En los informes de inspección se plasmarán todas las constataciones pertinentes derivadas de las inspecciones realizadas en el mar , en los puertos o a cualquier otro agente económico .
Estas constataciones serán debidamente cotejadas con la información facilitada a los inspectores por otras autoridades competentes , incluida la información obtenida gracias al sistema de localización de buques ( SLB ) o al sistema electrónico de registro y notificación ( ERS ) y las listas de buques autorizados .
Tareas específicas de vigilancia aérea
Los inspectores comunicarán los datos sobre vigilancia a efectos de verificación cruzada y , en particular , contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con los datos del SLB y del ERS y las listas de buques autorizados .
Tareas específicas de inspección en el mar
Cuando un buque pesquero , un buque factoría o un buque de transporte lleve a bordo una o varias especies pelágicas , los inspectores comprobarán sistemáticamente las especies y las cantidades de pescado que lleva y las comparará con las registradas en la documentación que debe llevar a bordo .
Los inspectores comprobarán sistemáticamente :
que los buques pesqueros están autorizados a faenar en la pesquería pelágica pertinente ,
que los buques pesqueros están equipados de un sistema de localización de buques ( SLB ) operativo ,
que en el cuaderno diario de pesca figura correctamente consignada la información pertinente ,
que los artes de pesca a bordo cumplen los requisitos pertinentes ,
los planos del buque y , en particular , la posibilidad de descargar pescado por debajo de la línea de flotación ,
la presencia de aparatos que permitan la clasificación automática ,
las cantidades físicas de especies pelágicas a bordo , y su presentación .
Tareas específicas de inspección en los desembarques
que se ha enviado la notificación previa de llegada para desembarque y que los datos de las capturas llevadas a bordo que figuraban en ella eran correctos ,
que el desembarque de especies pelágicas ha sido autorizado por las autoridades competentes , según proceda ,
que los buques pesqueros están equipados de un SLB y un ERS operativos ,
que en el cuaderno diario de pesca figura correctamente consignada la información pertinente y que las hojas del cuaderno de pesca se transmitan a su debido tiempo ,
que los buques pesqueros que participan en el transporte y la transformación de especies pelágicas , llevan a bordo toda la documentación pertinente debidamente cumplimentada ,
las especies y las cantidades físicas de especies pelágicas a bordo ,
que se han aplicado las obligaciones de pesaje según proceda ,
que los artes de pesca a bordo corresponden a la autorización de pesca y cumplen las medidas técnicas aplicables .
Tareas específicas de inspección en los transbordos
que el buque pesquero está autorizado a faenar en la pesquería pelágica pertinente ,
en los transbordos en puerto , que se ha enviado la notificación previa de llegada al puerto y que los datos del transbordo que figuraban en ella eran correctos ,
que los buques pesqueros que desean hacer transbordos cuentan con una autorización previa ,
que las especies y las cantidades cuyo transbordo se ha comunicado en la notificación previa han sido objeto de control ,
que los buques llevan a bordo toda la documentación pertinente y debidamente cumplimentada , incluida la declaración de transbordo .
Tareas específicas de inspección en relación con el transporte , la comercialización y la recogida
Los inspectores deberán comprobar sistemáticamente las especies y la cantidad así como el buque que ha capturado el pescado y realizar un control cruzado de esta información con la declaración de desembarque y el cuaderno diario de pesca y verificar :
en lo que atañe al transporte , en particular , que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada ,
en lo que atañe a la comercialización , que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada ,
en lo que atañe a la recogida , que la documentación pertinente está disponible y debidamente cumplimentada .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 6 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 10 .
ANEXO II
CONTENIDO MÍNIMO DE LAS MEDIDAS ADOPTADAS POR LOS ESTADOS MIEMBROS A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 2
Las medidas nacionales deberán especificar , inter alia , los siguientes aspectos :
MEDIOS DE CONTROL :
Medios humanos
El número de inspectores en tierra y en el mar , así como los períodos y las zonas en las que van a desplegarse .
Medios técnicos
El número de buques y aeronaves de vigilancia , así como los períodos y las zonas en las que van a desplegarse .
Medios financieros
La dotación presupuestaria para el despliegue de los recursos humanos , buques y aeronaves de vigilancia .
DESIGNACIÓN DE PUERTOS :
La lista de los puertos designados exigida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1542/2007 .
MÉTODOS DE PESAJE :
Los sistemas aplicados para cumplir las normas establecidas en materia de métodos de pesaje e instalaciones , en particular en el Reglamento ( CE ) no 1542/2007 .
PLANES DE PESCA :
Los detalles de cualquier sistema puesto en marcha para la asignación de cuotas y para el seguimiento y control del consumo de las mismas .
SEGUIMIENTO :
Los detalles de los sistemas de seguimiento de las actividades pesqueras , desembarques , transbordos , comercialización e importación / exportación de las especies pelágicas .
PROTOCOLOS DE INSPECCIÓN :
Protocolos detallados de todas las actividades de inspección .
DIRECTRICES :
Líneas directrices para los inspectores , organizaciones de productores y pescadores .
PROTOCOLOS DE COMUNICACIÓN :
Protocolos para la comunicación con las autoridades competentes designadas por otros Estados miembros como responsables del programa específico de control e inspección .
Reglamento ( UE ) no 63/2010 de la Comisión
de 21 de enero de 2010
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 22 de enero de 2010
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 185/2007 de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 en lo relativo a la validez de las medidas transitorias para las plantas de compostaje y biogás contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Habida cuenta del carácter estricto de estas normas , se han establecido medidas transitorias .
El Reglamento ( CE ) no 809/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de compostaje , prevé determinadas medidas transitorias con el fin de que la industria pueda disponer de tiempo para adaptarse y elaborar normas alternativas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 810/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas a las normas de transformación de material de la categoría 3 y estiércol en las plantas de biogás , prevé determinadas medidas transitorias con el fin de que la industria pueda disponer de tiempo para adaptarse y elaborar normas alternativas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El 7 de septiembre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre la seguridad en lo que se refiere a los riesgos biológicos de las normas de tratamiento de subproductos animales mediante biogás y compostaje .
Basándose en dicho dictamen de la EFSA , el 7 de febrero de 2006 se adoptó el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión por el que se modifican los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas de transformación para las plantas de biogás y compostaje y las condiciones aplicables al estiércol , en el que se establecen condiciones de validación de normas alternativas de transformación .
Las medidas transitorias establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 no impiden a los operadores afectados utilizar el procedimiento de validación introducido mediante el Reglamento ( CE ) no 208/2006 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros pueden actualmente aprobar métodos alternativos de transformación si la validación se ha realizado con éxito .
No obstante , los Estados miembros necesitan más tiempo para finalizar los procedimientos de validación .
Además , en determinadas zonas de la UE se usan procesos de fermentación mesófila .
El dictamen de la EFSA no trata específicamente de dichos procesos ; no obstante , cabe la posibilidad de que estos no cumplan los requisitos de validación de normas alternativas de transformación .
Por lo tanto , la Comisión ha recabado la opinión de la EFSA sobre la seguridad del proceso de fermentación mesófila .
La EFSA evalúa actualmente los posibles riesgos de dicho proceso .
A la espera de la opinión de la EFSA y para proporcionar más tiempo a los Estados miembros para la validación de procesos alternativos , procede prorrogar las medidas transitorias previstas en los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 por un plazo que permita a los Estados miembros autorizar a los agentes económicos a seguir aplicando las disposiciones nacionales relativas a las normas de transformación del material de la categoría 3 y el estiércol utilizados en las plantas de compostaje y biogás .
Así pues , conviene modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 809/2003 y ( CE ) no 810/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 809/2003 , la fecha « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por « 30 de junio de 2008 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , apartado 1 , el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 810/2003 , la fecha « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por « 30 de junio de 2008 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2007/2006 de la Comisión ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 98 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 209/2006 ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado por última vez por el Reglamento ( CE ) no 209/2006 .
DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 760/2008 de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las autorizaciones de uso de caseína y caseinatos en la fabricación de quesos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 121 , inciso i ) , 192 y 194 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deroga con efecto el 1 de julio de 2008 el Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo , de 24 de julio de 1990 , que establece , en lo que respecta a los quesos , las normas generales complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] .
Las disposiciones del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 sobre el intercambio de información y sobre las medidas y controles administrativos no se han incorporado al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con los artículo 192 y 194 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , estas disposiciones deben incorporarse al Reglamento ( CE ) no 1547/2006 de la Comisión , de 13 de octubre de 2006 , por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo [ 3 ] .
En aras de la claridad y la racionalidad , el Reglamento ( CE ) no 1547/2006 debe ser derogado y sustituido por otro nuevo .
El artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la utilización de caseínas y caseinatos en la fabricación de quesos estará sometida a una autorización previa .
Procede precisar las disposiciones de aplicación de la expedición de tales autorizaciones , teniendo en cuenta los requisitos en materia de control de las empresas .
A fin de facilitar la aplicación y el control de las exenciones , las autorizaciones correspondientes deben concederse por un período determinado .
El artículo 121 , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que deben fijarse unos porcentajes máximos de incorporación de caseínas y caseinatos en el queso sobre la base de criterios objetivos establecidos en función de lo que sea tecnológicamente necesario .
Procede determinar dichos porcentajes a escala comunitaria basándose en los conocimientos disponibles .
Para facilitar el control del cumplimiento de esta disposición , resulta indicado aplicar esos porcentajes de manera global en lugar de porcentajes producto por producto sin perjuicio de la aplicación de normas más rigurosas a escala nacional .
Al utilizar caseína y / o caseinatos en los quesos , deben respetarse las normas internacionales para los quesos , especialmente en lo que respecta a la proporción de proteína de suero de leche / caseína [ 4 ] .
Resulta necesario establecer disposiciones de aplicación en materia de controles y multas teniendo en cuenta la estructura del sector .
La cuantía de las multas se debe determinar cuando se reintroduzca la ayuda contemplada en el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Sin perjuicio de las eventuales multas nacionales por el uso sin autorización de caseínas y caseinatos en la fabricación de quesos , procede exigir , cuando se fije el importa de la ayuda de conformidad con el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , una multa determinada sobre la base del valor de la caseína y los caseinatos , por una parte , y del valor de la cantidad de leche en polvo desnatada , por otra , a fin de anular como mínimo el beneficio económico derivado de la utilización no autorizada .
Mientras la ayuda a la producción de caseína y caseinatos siga estando fijada en cero , procede no fijar la cuantía de la multa .
Por consiguiente , el presente Reglamento se debe aplicar a partir del 1 de julio de 2008 .
Para que la industria pueda adaptarse al nuevo porcentaje máximo que se puede incorporar y su ampliación a otros quesos , debe contemplarse una exención por un período de seis meses .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autorizaciones a que hace referencia el artículo 119 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán por período de doce meses , a petición de las empresas interesadas y previo compromiso por escrito de aceptar y cumplir las disposiciones del artículo 3 del presente Reglamento .
Las autorizaciones se expedirán con un número de orden por empresa o , en su caso , de cada unidad de producción .
En función de la solicitud de la empresa interesada , la autorización podrá abarcar uno o varias clases de queso .
Artículo 2
El porcentaje máximo contemplado en el artículo 121 , letra i ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 que puede incorporarse a los productos del código NC 0406 es del 10 % .
Se aplicará al peso de producción del queso producido durante un período de seis meses por la empresa o por la unidad de producción de que se trate .
Los quesos con caseína o caseinatos añadidos no sobrepasarán la proporción de proteína de suero de leche / caseína de la leche y respetarán la legislación nacional del país de fabricación sobre el uso de caseína y caseinatos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , hasta el 31 de diciembre de 2008 , el porcentaje máximo contemplado en el párrafo primero de dicho apartado será del 5 % en el caso del :
queso fundido del código NC 040630 ;
queso fundido rallado del código NC ex040620 , fabricado en un proceso continuo , sin adición de queso fundido ya fabricado ;
queso fundido en polvo del código NC ex040620 , fabricado en un proceso continuo , sin adición de queso fundido ya fabricado .
Artículo 3
Las empresas deberán :
declarar la cantidad y clases de quesos fabricados , así como las cantidades de caseínas y caseinatos que se incorporen en los diferentes productos ;
llevar una contabilidad material que permita la comprobación de las cantidades y clases de queso fabricado , las cantidades de caseínas y caseinatos adquiridas y / o fabricadas y su destino y / o utilización .
La contabilidad material a que hace referencia el apartado 1 , letra b ) , incluirá los datos sobre el origen , la composición y la cantidad de materias primas utilizadas en la fabricación de los quesos .
Los Estados miembros podrán exigir la toma de muestras para comprobar tales datos .
Los Estados miembros velarán por que se respete el carácter confidencial de los datos recabados de las empresas .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por el cumplimiento del presente Reglamento por medio de comprobaciones de índole física y administrativa , sobre todo mediante lo siguiente :
controles frecuentes e imprevistos in situ para comprobar la aproximación entre , por una parte , la contabilidad de material y , por otra , los documentos comerciales correspondientes y las existencias que estén efectivamente en posesión de las empresas ; estos controles se referirán a un número representativo de las declaraciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) ;
controles aleatorios de las empresas que fabriquen queso y a quienes no se haya concedido una autorización .
Cada empresa que haya recibido una autorización se controlará como mínimo una vez al año .
Artículo 5
Los Estados miembros llevarán registros sobre lo siguiente :
el número de autorizaciones expedidas o retiradas ;
las cantidades de caseínas y caseinatos que se hayan declarado en virtud de tales autorizaciones , y las cantidades de queso producidas ;
los casos en que se hayan utilizado caseína y / o caseinatos sin autorización o sin atenerse a los porcentajes establecidos , con las cantidades utilizadas de caseína y caseinatos no autorizados .
Artículo 6
Sin perjuicio de las multas fijadas por los Estados miembros interesados , la caseína y los caseinatos utilizados sin autorización deberán dar lugar a multas .
La cuantía de las multas se determinará cuando se modifique la cuantía de la ayuda contemplada en el artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los importes recaudados de conformidad con el apartado 1 se considerarán ingresos asignados conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 5 ] y deberán declararse a la Comisión con arreglo al artículo 5 de dicho Reglamento .
Artículo 7
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1547/2006 .
No obstante , las autorizaciones concedidas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1547/2006 seguirán siendo válidas hasta su vencimiento .
Las referencias al Reglamento derogado y al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2204/1990 se considerarán referencias al presente Reglamento y deberán leerse de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2008 .
No obstante , el artículo 2 , apartado 1 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 201 de 31.7.1990 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2583/2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 6 ) .
DO L 286 de 17.10.2006 , p. 8 .
Norma General del Codex Alimentarius para el Queso ( CODEX STAN A-6 , modificado en 2006 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
ANEXO
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1547/2006
Reglamento ( CEE ) no 2204/90
El presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 5 , letra c )
Artículo 5 , letras a ) y b )
Anexo I
Anexo II
Anexo III
El artículo 204 , apartado 2 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el Reglamento se aplica a partir del 1 de julio de 2008 al sector de la leche y los productos lácteos , salvo las disposiciones del capítulo III del título I de la parte II , y deroga el Reglamento ( CEE ) no 2204/90 a partir de esa fecha .
Reglamento ( CE ) no 2196/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2004 .
Será aplicable del 22 de diciembre 2004 al 4 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 22 de diciembre de 2004 al 4 de enero de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 849/2012 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativo a la autorización del preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo en los piensos para pollos de engorde , pollitas para puesta , todas las especies menores de aves de engorde y para puesta , y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus ( titular de la autorización : Vetagro SpA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina como aditivo en los piensos para pollos de engorde , pollitas para puesta , todas las especies menores de aves de engorde y para puesta , y especies porcinas menores ( destetadas ) , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 1117/2010 de la Comisión [ 2 ] se autorizó el uso de un preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina durante diez años como aditivo para la alimentación de lechones destetados .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 25 de mayo de 2012 [ 3 ] que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina establecido en el anexo no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que este aditivo puede mejorar el rendimiento de las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de este preparado según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 3 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros zootécnicos )
Preparado de ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina
Composición del aditivo
Preparado de microesferas protegidas que contienen ácido cítrico , ácido sórbico , timol y vainillina , con un mínimo de :
Ácido cítrico : 25 g/100 g
Ácido sórbico : 16,7 g/100 g
Timol : 1,7 g/100 g
Vainillina : 1 g/100 g
Caracterización de las sustancias activas
Ácido cítrico C6H8O7 ( pureza ≥ 99,5 % )
Ácido 2-hidroxi-1,2,3-propanotricarboxílico , no CAS 77-92-9 anhidro
Ácido sórbico C6H8O2 ( pureza ≥ 99,5 % )
Ácido 2,4-hexadienoico , no CAS 110-44-1
Timol ( pureza ≥ 98 % )
etil-2-(1-metiletilo)fenol , no CAS 89-83-8
Vainillina ( pureza ≥ 99,5 % )
idroxi-3-metoxi-benzaldehído , no CAS 121-33-5
Métodos analíticos [ 1]Determinación del ácido sórbico y el timol en el alimento : cromatografía de líquidos de alto rendimiento en faseinversa ( HPLC ) equipada con detector de ultravioleta / red de iodos ( RP-HPLC-UV / DAD ) .
Determinación del ácido cítrico en el aditivo y las premezclas : ( RP-HPLC-UV / DAD ) .
Determinación del ácido cítrico en el pienso : determinación enzimática del contenido cítrico – método espectrométrico NADH ( forma reducida de nicotinamida-adenin-dinucleótido ) .
Pollos de engorde y pollitas para puesta
Especies menores de aves de engorde y para puesta
Por motivos de seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
10 de octubre de 2022
Suidos destetados
distintos de Sus scrofa domesticus
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Reglamento ( CE ) no 645/2007 de la Comisión
de 12 de junio de 2007
por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India , destinada al abastecimiento de las refinerías durante la campaña de comercialización 2006/07
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 suspende la aplicación de derechos de importación del azúcar de caña para refinar originario de los Estados indicados en el anexo VI de dicho Reglamento para la cantidad adicional que resulte necesaria para que las refinerías a tiempo completo dispongan de un suministro adecuado en las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 .
Esa cantidad adicional se calculará de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , sobre la base de un previsión detallada del balance comunitario de abastecimiento de azúcar en bruto .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , el balance indica la necesidad de importar una cantidad adicional de azúcar en bruto para refinar de 334025 toneladas , en equivalente de azúcar blanco , con objeto de satisfacer las necesidades de abastecimiento de las refinerías de la Comunidad .
Esta cantidad adicional incluye una estimación de las solicitudes de certificados de importación de los últimos meses de la campaña 2006/07 , en relación con las importaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1249/2006 de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 , por el que se establece la cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP y de la India destinada al abastecimiento de las refinerías en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 92/2007 de la Comisión , de 30 de enero de 2007 , que fija una cantidad adicional de azúcar de caña en bruto originario de los Estados ACP e India para el suministro de las refinerías para la campaña de comercialización 2006/07 [ 5 ] , ya han fijado las cantidades adicionales de 82500 toneladas y 120000 toneladas , respectivamente .
Por consiguiente , conviene fijar la cantidad definitiva de azúcar adicional de 131525 toneladas para la campaña de comercialización 2006/07 .
El abastecimiento suficiente de las refinerías solo puede garantizarse si se respetan los acuerdos de exportación tradicionales entre los países beneficiarios .
Por consiguiente es necesario efectuar un reparto entre los países o grupos de países beneficiarios .
En lo que respecta a la India se abre una cantidad de 6000 toneladas , lo que eleva la cantidad total atribuida a este país para la campaña de comercialización 2006/07 a 22000 toneladas , lo que se considera una cantidad económicamente rentable .
Conviene fijar las cantidades restantes para los Estados ACP , que se han comprometido colectivamente a aplicar entre ellos procedimientos de asignación de las cantidades con el fin de garantizar el abastecimiento adecuado de las refinerías .
Previamente a la importación de este azúcar adicional , las refinerías deben fijar las modalidades de abastecimiento y de envío con los países beneficiarios y los agentes económicos .
Con el fin de permitirles preparar sus propias solicitudes de certificados de importación en los plazos fijados , conviene prever la entrada en vigor del presente Reglamento a partir de su fecha de publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Además de las cantidades fijadas en los Reglamentos ( CE ) no 1249/2006 y ( CE ) no 92/2007 , se fija para la campaña de comercialización 2006/07 una cantidad definitiva de 131525 toneladas de azúcar de caña en bruto adicional en equivalente de azúcar blanco :
125525 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originario de los Estados relacionados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 318/2006 con excepción de la India ;
6000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originario de la India .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
DO L 227 de 19.8.2006 , p. 22 .
DO L 22 de 31.1.2007 , p. 10 .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
relativa a la celebración del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1801/2006 relativo a la celebración del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania [ 1 ] ( en lo sucesivo « Acuerdo de Asociación » ) .
La Unión ha negociado con la República Islámica de Mauritania un nuevo Protocolo ( en lo sucesivo « nuevo Protocolo » ) por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en aguas en las que Mauritania tiene soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
Este nuevo Protocolo ha sido firmado sobre la base de la Decisión 2012/827 / UE del Consejo [ 2 ] y se aplica con carácter provisional a partir de la fecha de su firma .
Procede aprobar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años ( en lo sucesivo « Protocolo » ) [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 11 del Protocolo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 361 de 31.12.2012 , p. 43 .
El texto del Protocolo se publicó en el DO L 361 de 31.12.2012 , p. 44 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de hacer publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3474 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de convergencia tiene como fin acelerar la convergencia de las regiones y los Estados miembros menos desarrollados .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión ( en lo sucesivo denominados « los Fondos » ) contribuyen a la consecución de los objetivos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el desglose de los recursos que los Fondos podrán comprometer se hará de modo que una parte significativa de dichos recursos se concentre en las regiones comprendidas en el objetivo de convergencia .
De conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 81,54 % de los recursos para compromisos asignados a los Fondos para el período 2007-2013 deberá destinarse al objetivo de convergencia , incluido un 4,99 % destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , un 23,22 % destinado a la financiación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , y un 1,29 % destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 , del citado Reglamento .
Es necesario establecer desgloses indicativos por Estado miembro de los recursos que se asignarán al objetivo de convergencia .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el reparto debe hacerse con arreglo a los criterios y el método establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Los puntos 1 y 2 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establecen el método para asignar los recursos disponibles , respectivamente , a las regiones que pueden acogerse al objetivo de convergencia y a los Estados miembros que pueden acogerse a las ayudas del Fondo de Cohesión .
El punto 6 , letras a ) y c ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece el método para determinar las cantidades asignadas en virtud de las ayudas transitorias contempladas en el artículo 8 , apartados 1 y 3 , respectivamente , de dicho Reglamento .
El punto 7 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece el nivel máximo de transferencia de los Fondos a cada uno de los Estados miembros .
Los puntos 12 a 31 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establecen los importes correspondientes a determinados casos específicos para el período 2007 a 2013 .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el 0,25 % de los recursos que los Fondos podrán comprometer durante el período 2007-2013 se destinará a financiar la asistencia técnica por iniciativa de la Comisión ; por consiguiente , el reparto indicativo entre los Estados miembros no debe incluir el importe correspondiente a la asistencia técnica .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en virtud del objetivo de convergencia , tal como se menciona en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluidos los importes adicionales fijados en el anexo II de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo I , cuadro 1 .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el anexo I , cuadro 2 .
Artículo 2
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para la ayuda transitoria y específica de los Fondos Estructurales con arreglo al objetivo de convergencia , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluidos los importes adicionales fijados en el anexo II de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo II , cuadro 1 .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el anexo II , cuadro 2 .
Artículo 3
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión al amparo del objetivo de convergencia , según lo mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán los que figuran en el anexo III , cuadro 1 .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el anexo III , cuadro 2 .
Artículo 4
Los importes indicativos por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros que pueden acogerse con carácter transitorio y específico a financiación del Fondo de Cohesión al amparo del objetivo de convergencia , según lo mencionado en el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán los que figuran en el anexo IV , cuadro 1 .
El desglose anual por Estado miembro de los créditos de compromiso contemplados en el párrafo anterior será el que figura en el anexo IV , cuadro 2 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25
ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
Cuadro 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de convergencia
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , en el punto :
Cuadro 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
ANEXO II
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales , sobre una base específica y transitoria , al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Regiones subvencionables al amparo del régimen transitorio del objetivo de convergencia
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , en el punto :
ANEXO III
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , en el punto 24
ANEXO IV
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para los Estados miembros que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión , con carácter específico y transitorio , al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
( en EUR )
Magyarország
Decisión de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por la que se declara la compatibilidad de una concentración con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE
( Asunto no COMP / M.3687 — Johnson & Johnson / Guidant )
[ notificada con el número C(2005 ) 3230 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 25 de agosto de 2005 , la Comisión adoptó una Decisión basándose en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 8 , apartado 1 .
Puede consultarse una versión no confidencial del texto completo de la Decisión en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio Internet de la Dirección General de Competencia : http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.htmlI.
INTRODUCCIÓN
El 15 de marzo de 2005 , la Comisión recibió la notificación de un proyecto de concentración con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 ( « Reglamento de concentraciones » ) por la cual la empresa Johnson & Johnson ( « J & J » , EE.UU. ) adquiere el control exclusivo , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones , de la empresa Guidant Corporation ( « Guidant » , EE.UU. ) mediante la adquisición de sus acciones .
Partes
J & J es una empresa establecida en EE.UU.
En 2003 tenía 111000 empleados en todo el mundo y realizó un volumen de negocios de unos 37000 millones EUR . Sus actividades se centran en tres áreas principales : bienes de consumo ( 18 % del volumen de negocios ) , productos farmacéuticos ( 47 % del volumen de negocios ) y dispositivos médicos y de diagnóstico ( 36 % del volumen de negocios ) .
Guidant es una empresa establecida en EE.UU. que opera en el mercado del diseño y desarrollo de productos médicos cardiovasculares .
En 2003 tenía 12000 empleados en todo el mundo y realizó un volumen de negocios de unos 3300 millones EUR . Guidant opera en cuatro áreas principales del mercado de los productos médicos cardiovasculares : gestión del ritmo cardiaco , cardiología de intervención , dispositivos endovasculares y cirugía cardiaca .
Operación
La concentración notificada consiste en la adquisición del control exclusivo de Guidant por parte de J & J con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones .
MERCADOS GEOGRÁFICOS DE REFERENCIA
La investigación del mercado confirmó que los mercados más afectados por la concentración son los siguientes : 1 ) dispositivos de cardiología de intervención ; 2 ) dispositivos endovasculares ; 3 ) dispositivos de cirugía cardiaca ; 4 ) dispositivos de gestión del ritmo cardiaco .
En este último mercado no se producen solapamientos , dado que en la actualidad J & J no opera en él .
Mercados de producto de referencia
Dispositivos de cardiología de intervención
Los dispositivos de cardiología de intervención están concebidos para tratar enfermedades de la arteria coronaria mediante procedimientos mínimamente invasivos .
En este ámbito , el dispositivo más importante es la endoprótesis ( stent ) , un tubo pequeño y flexible que se coloca en la arteria coronaria obstruida para eliminar la placa y soportar las paredes del vaso , permitiendo de este modo que la sangre circule correctamente .
Las endoprótesis metálicas sin recubrimiento y las endoprótesis liberadoras de fármacos constituyen dos mercados de producto separados por las siguientes razones : no hay correlación de precios significativa ni sustituibilidad desde el lado de la oferta , y las diferencias en cuanto a los resultados clínicos y los sistemas de reembolso son muy considerables .
Además , aunque ambos tipos de endoprótesis tienen la misma estructura y el mismo sistema de suministro , hay una serie de elementos que son específicamente importantes para las endoprótesis liberadoras de fármacos ( el fármaco , su dosificación y tasa de liberación , los recubrimientos de polímeros ) .
En lo que respecta a los accesorios — catéteres guía coronarios , guías para coronarias , catéteres PTCA de balón — , la investigación de mercado ha determinado que cada uno de estos productos forma un mercado de producto de referencia separado .
La mayor parte de las intervenciones requiere una serie concreta de accesorios de dimensiones y forma diferentes .
Dispositivos endovasculares
Los dispositivos endovasculares se utilizan para el tratamiento mínimamente invasivo de enfermedades vasculares periféricas ( o endovasculares ) , como la formación de placa ( calcificación de vasos ) en vasos sanguíneos periféricos ( enfermedad arterial periférica ) y el aneurisma ( ensanchamiento de una zona débil de una arteria ) .
Similarmente a las endoprótesis de cardiología de intervención , las endoprótesis endovasculares son pequeños tubos expandibles diseñados para tratar un estrechamiento o bloqueo en una arteria periférica .
Las partes alegaron que existen dos mercados separados para las endoprótesis endovasculares , lo cual quedó confirmado por la investigación de mercado de la Comisión . Se trata de los siguientes : el mercado de las endoprótesis expandibles de balón ( que normalmente son de acero inoxidable y vienen montadas en un catéter PTA de balón ) , y el mercado de las endoprótesis autoexpandibles , que se basan en una tecnología de despliegue distinta .
La investigación de la Comisión reveló una tendencia clara hacia una mayor especialización en el área endovascular , tanto en lo que respecta a las endoprótesis expandibles de balón ( por ejemplo , segmentos para endoprótesis de balón de arterias renales y para endoprótesis iliacas / femorales ) como en lo que respecta a las endoprótesis autoexpandibles ( por ejemplo , segmentos para endoprótesis autoexpandibles femorales , endoprótesis autoexpandibles iliacas y endoprótesis carotídeas ) .
Por su parte , los accesorios — catéteres guía para aplicaciones endovasculares , guías , catéteres PTA de balón — ejercen una función similar a la de los productos correspondientes en el ámbito de la cardiología de intervención .
Igual que en el ámbito coronario , cada uno de estos accesorios pertenece a un mercado de referencia separado , pues hay un elevado grado de sustituibilidad desde el lado de la oferta y todos los fabricantes importantes ofrecen , con respecto a cada accesorio , una gran variedad de modelos de dimensiones y formas diferentes .
Dispositivos de cirugía cardiaca
El injerto de derivación arterial coronaria ( « CABG » ) se emplea para tratar la enfermedad de la arteria coronaria ; la arteria obstruida se « circunvala » cosiendo ( « injertando » ) otro vaso sanguíneo a la aorta , en un extremo , y a la arteria coronaria fuera de la zona dañada , en el otro extremo .
Tras la operación , la sangre fluye por el nuevo vaso injertado hasta el músculo del corazón .
El vaso utilizado para el bypass se retira de la pierna ( « injerto de vena safena » ) , del tórax o del brazo .
La operación afecta a los siguientes mercados en el ámbito de la cirugía cardiaca : i ) productos CABG de cirugía mínimamente invasiva ( sistemas de estabilización y accesorios como sopladores / rociadores ) , ii ) sistemas de disección vascular endoscópica .
Mercados geográficos de referencia
La investigación del mercado confirmó que los mercados geográficos de referencia son todos de dimensión nacional , debido a las significativas diferencias entre los sistemas de reembolso y los procedimientos de adquisiciones , las divergencias de precios entre países , la necesidad de establecer una oficina de ventas local y las distintas cuotas de mercado de las partes y de los competidores en los diferentes Estados miembros .
EVALUACIÓN DESDE EL PUNTO DE VISTA DE LA COMPETENCIA
Cardiología de intervención
La cardiología de intervención constituye un mercado relativamente reciente impulsado por la innovación que se caracteriza por las importantes barreras de acceso , entre las que destacan la financiación de actividades de I+D , los derechos de propiedad industrial para el desarrollo de productos , el largo plazo de comercialización de los productos nuevos , las pruebas clínicas o la gama de productos .
En el ámbito de la cardiología de intervención hay dos categorías de operadores : las grandes empresas globales que compiten en todo el mundo ( J & J , Guidant , Medtronic , Boston Scientific y Abbott ) y los « operadores locales » ( Sorin , Biotronik y otros ) .
Endoprótesis liberadoras de fármacos
En el mercado de las endoprótesis liberadoras de fármacos , la concentración supondría la desaparición de un competidor potencial , ya que Guidant sólo opera en el mercado de las endoprótesis metálicas sin recubrimiento y no lo hace todavía en el de las endoprótesis liberadoras de fármacos , mientras que J & J es una de las dos únicas empresas con presencia en este segmento ; la otra es Boston Scientific .
A pesar de que hay indicios que apuntan a que Guidant habría sido probablemente uno de los operadores esenciales en el mercado de las endoprótesis liberadoras de fármacos que habría ejercido una gran presión competitiva frente a los dos competidores actuales , J & J y Boston Scientific , las pruebas recabadas en la investigación demostraron , asimismo , que es probable que las otras dos empresas nuevas ejerzan una presión competitiva suficiente en el mercado de las endoprótesis liberadoras de fármacos , lo que compensará la pérdida de competencia derivada de la adquisición de Guidant por parte de J & J ( Medtronic , Abbott , Conor / Biotronik y Sorin ) .
Por tanto , la Comisión concluyó que la concentración notificada no suscitaba dudas serias en cuanto a su compatibilidad con el mercado común en el mercado de las endoprótesis liberadoras de fármacos y que , por tanto , no iba a obstaculizar la competencia efectiva en el mercado común en lo que respecta a estos productos .
Guías para coronarias
En el mercado de las guías para coronarias , prácticamente todos los mercados se ven afectados en una medida considerable por la concentración ( más del 40 % y con un incremento del 5 % como mínimo ) ; en muchos de ellos , incluidos los países más grandes de la UE , las cuotas de mercado combinadas de las partes se sitúan por encima del [ 65 % a 75 % ] e incluso del [ 75 % a 85 % ] .
Conclusión
En consecuencia , la Comisión concluyó que la concentración notificada suscita dudas serias en cuanto a su compatibilidad con el mercado común al permitir a las partes fortalecer el liderazgo indiscutido de Guidant , pues elimina a uno de los dos únicos competidores importantes en este mercado .
Asimismo , cabe incluso esperar que las empresas restantes se beneficien de la reducción de la competencia como consecuencia de la concentración . La mayor concentración les permitirá alcanzar precios más elevados de los que conseguirían de no producirse la operación .
Tanto J & J como Guidant son proveedores dominantes en el segmento de los dispositivos endovasculares en el EEE .
Aunque hay algunos competidores en los mercados endovasculares ( Abbott , Bard , Boston Scientific , B. Braun , Cook , Edwards Lifesciences , ev3 , Invatec , Medtronic , Sorin y Terumo ) , no todos ellos tienen la misma pujanza ni operan en todos los mercados de producto o geográficos .
Además , la investigación del mercado destacó que la desaparición de Guidant en tanto que competidor eliminará al sustitutivo más cercano de las endoprótesis de J & J.
En el mercado endovascular de las endoprótesis expandibles de balón , a escala del EEE , la cuota de mercado combinada de las partes de la concentración se sitúa en el [ 60 % a 70 % ] ( J & J , [ 30 % a 40 % ] , Guidant , [ 25 % a 35 % ] ) .
Estas cuotas de mercado han permanecido relativamente estables en los cuatro últimos años .
Si se analizan los mercados geográficos de referencia — por ejemplo , cada Estado miembro — a efectos de la evaluación desde la óptica de la competencia , hay nueve países que se ven afectados de forma más sustancial , a saber : Alemania , Austria , Bélgica , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos y Portugal .
Tomando en consideración que la concentración agrupa a las dos empresas más pujantes , se creará una posición dominante en prácticamente todos los mercados considerados y se obstaculizará en una medida significativa la competencia efectiva .
En el mercado endovascular de las endoprótesis carotídeas en el EEE , los Estados miembros más afectados son Alemania , Austria , Bélgica , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Países Bajos y Portugal .
En el mercado de las endoprótesis carotídeas hay tres operadores principales : J & J , Guidant y Boston Scientific .
Juntas , estas tres empresas cubren entre el 83 % y el 96 % del mercado .
La concentración , o bien fortalecerá el liderazgo de J & J o Guidant ( en Austria , España , Finlandia , Países Bajos y Portugal ) , o bien agrupará a los operadores segundo y tercero para crear un nuevo líder del mercado ( Alemania , Bélgica e Italia ) .
En estos mercados nacionales , habida cuenta de su grado de concentración , las barreras de acceso , la lealtad de los clientes , la cercanía de la sustitución y las consecuencias de la desaparición de una restricción competitiva importante , la operación tendrá efectos adversos unilaterales y , por tanto , obstaculizará la competencia efectiva en el mercado común .
En el mercado de los dispositivos endovasculares para endoprótesis no carotídeas , los Estados miembros más afectados son Alemania , Austria , Bélgica y los Países Bajos .
En casi todos estos mercados , J & J encabeza el mercado y Guidant es uno de los operadores principales y , a juicio de la mayoría de los clientes , el sustituto más próximo de J & J.
En lo que respecta a las endoprótesis no carotídeas expandibles en los mercados nacionales citados , la concentración surtirá efectos adversos coordinados en esos mercados y , por tanto , obstaculizará la competencia efectiva en el mercado común y en el EEE como resultado de la creación o el fortalecimiento de una posición dominante .
Cirugía cardiaca : Sistemas de disección vascular endoscópica
Las ventas de sistemas de disección vascular endoscópica en el EEE son mucho menores que en Estados Unidos pero muestran una tendencia al alza .
En Europa , en la gran mayoría ( 98 % ) de los procedimientos se emplea la disección vascular tradicional .
J & J y Guidant son prácticamente los únicos proveedores de sistemas disección vascular endoscópica , con unas cuotas de mercado estimadas entre el 90 % y el 95 % por las partes y en el 100 % por las empresas que operan en el mercado europeo .
En consecuencia , la Comisión concluyó que la concentración notificada suscitaba serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común en lo que respecta a los sistemas de disección vascular endoscópica y supondría la creación de un monopolio virtual en toda Europa .
COMPROMISOS OFRECIDOS POR LAS PARTES
Con objeto de despejar las dudas que suscitaba la operación desde la perspectiva de la competencia en el mercado de las guías , el mercado endovascular y el mercado de la cirugía cardiaca , las partes presentaron los compromisos que se describen a continuación :
en el mercado de las guías , las partes proponen desprenderse de los activos ligados predominantemente al suministro , la comercialización y la venta de guías de J & J en el EEE .
Básicamente , la enajenación consistiría en la transferencia del inventario y la cartera de clientes , la asignación de derechos de uso de marcas , la concesión de licencias sobre derechos de propiedad industrial y la transferencia de especificaciones relativas al diseño de las guías de J & J. El ámbito de aplicación de la enajenación se limita a Europa y no incluye la manufactura , el montaje , la esterilización ( actualmente , J & J ha externalizado estas operaciones encomendándolas a un tercero ) , la distribución ni el almacenamiento ;
en el ámbito endovascular , las partes han propuesto desprenderse de todas las áreas ( productos , logística , inventario , relación de clientes , equipo de ventas , marcas y propiedad industrial ) del negocio de soluciones endovasculares de Guidant en el EEE .
La venta no incluirá la manufactura , el departamento financiero , la administración , las actividades de I+D ni los equipos de investigación de calidad y clínicos , que están establecidos en EE.UU. y operan a escala mundial .
Las partes ofrecen al comprador un acuerdo transitorio de suministro de equipo original , seguido de la prórroga de ese acuerdo o de la plena asistencia para reproducir la instalación de producción de EE.UU. en Europa .
La venta incluye , asimismo , los dispositivos de protección embólica y los accesorios endovasculares además de las endoprótesis endovasculares , en las que se centró el análisis de la Comisión ;
en cuanto al segmento de cirugía cardiaca , las partes han propuesto desprenderse alternativamente de los siguientes activos :
los productos de disección vascular endoscópica de J & J y la disección endoscópica de la arteria radial ( « kits ERA » ) , o
los activos y efectivos mundiales del negocio de cirugía cardiaca de Guidant , o
los productos de disección vascular endoscópica de Guidant , en particular los equipos de disección vascular endoscópica ( « kits EVH » ) .
V. EVALUACIÓN DE LOS COMPROMISOS PRESENTADOS
Tal y como confirmaron los resultados de la prueba de mercado realizada por la Comisión , estos compromisos pueden considerarse suficientes para resolver adecuadamente los problemas que suscitaba la operación desde la perspectiva de la competencia en los mercados de las guías , los dispositivos endovasculares y la cirugía cardiaca , tal y como se han expuesto anteriormente .
Por tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no obstaculizará en una medida significativa la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial de él .
En consecuencia , la Decisión propone declarar la concentración compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , y al artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones y al artículo 57 del Acuerdo EEE .
CONCLUSIÓN
Por las razones expuestas anteriormente , la Comisión ha concluido que la concentración propuesta no obstaculizará de forma significativa la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial de él .
Por tanto , la concentración se declaró compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE en una Decisión adoptada el 25 de agosto de 2005 con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de concentraciones y al artículo 57 del Acuerdo EEE .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Por tanto , la Comisión concluyó que la concentración notificada suscitaba serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común en el mercado de las endoprótesis endovasculares , al crearse una posición dominante en el mercado de las endoprótesis expandibles de balón y surtir efectos adversos unilaterales en los mercados de las endoprótesis carotídeas y no carotídeas , por lo cual iba a obstaculizar la competencia efectiva en el mercado común .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 292/2013 de la Comisión
de 26 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 545/2008 de la Comisión
de 16 de junio de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 526/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 155 de 13.6.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 17 de junio de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2009/36 / CE de la Comisión
de 16 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado « Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk » ( uso de tintes capilares permanentes y riesgo de cáncer de vejiga ) , el Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor , denominado actualmente Comité científico de los productos de consumo ( en lo sucesivo , « el CCPC » ) [ 2 ] , llegó a la conclusión de que los riesgos eran preocupantes .
El Comité recomendó que la Comisión tomase medidas adicionales para controlar la utilización de sustancias en los tintes capilares .
El CCPC recomendó también una estrategia global de evaluación de la seguridad de las sustancias utilizadas en los tintes capilares que incluyese requisitos de control de su posible genotoxicidad y mutagenicidad .
A raíz de los dictámenes del CCPC , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas acordaron una estrategia global para reglamentar las sustancias utilizadas en los tintes capilares , según la cual la industria debía presentar expedientes con los datos científicos de dichas sustancias para su evaluación por el CCPC .
Las sustancias que han sido objeto de la presentación de expedientes de seguridad actualizados están siendo evaluadas por el CCPC .
Este ya ha emitido dictámenes definitivos sobre diecisiete sustancias utilizadas en los tintes capilares .
Por lo tanto , puede procederse a la reglamentación definitiva de esas sustancias en función de las evaluaciones .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de noviembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán las disposiciones establecidas en el anexo de la presente Directiva a partir del 15 de mayo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
El nombre del Comité fue modificado por la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión ( DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 ) .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En la primera parte del anexo III se añaden los números de referencia 189 - 205 siguientes :
Número de referencia
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
5-Hidroxi-1-(4-sulfofenil)-4-(4-sulfofenilazo)pirazol-3-carboxilato de trisodio y su laca de aluminio [ 1]Acid Yellow 23
Sustancia para tintes capilares no oxidantes
Bencenometanaminio , N-etil-N-[4-[[4-[etil[(3-sulfofenil)metil]amino]-fenil](2-sulfofenil)metilen]-2,5-ciclohexadien-1-iliden]-3-sulfo , sal interna , sal disódica y sus sales de amonio y aluminio [ 1]Acid Blue 9
6-Hidroxi-5-[(2-metoxi-4-sulfonato-m-tolil)azo]naftaleno-2-sulfonato de disodio [ 1]Curry Red
1-(1-Naftilazo)-2-hidroxinaftaleno-4',6,8-trisulfonato de trisodio y su laca de aluminio [ 1]Acid Red 18
Sal sódica de 3,6-Bis(dietilamino)-9-(2,4-disulfonatofenil)xantilio de hidrógeno [ 1]Acid Red 52
Sustancia para tintes capilares oxidantes
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,5 % .
La proporción de mezcla se consignará obligatoriamente en la etiqueta .
5-Amino-4-hidroxi-3-(fenilazo)naftaleno-2,7-disulfonato de disodio [ 1]Acid Red 33
2-Sulfonato-1-amino-4-(ciclohexilamino)-9,10-dihidro-9,10-dioxoantraceno de sodio [ 1]Acid Blue 62
No emplear con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
1-[(2′-Metoxietil)amino]-2-nitro-4-[di-(2′-hidroxietil ) amino]benceno [ 1]HC Blue No 11
1,5-Di-(β-hidroxietilamino)-2-nitro-4-clorobenceno [ 1]HC Yellow No 10
3-Metilamino-4-nitrofenoxietanol [ 1]3-Methylamino-4-nitrophenoxyethanol ( INCI )
2,2′-[[4-[(2-hidroxietil)amino]-3-nitrofenil]imino]bisetanol [ 1]HC Blue No 2
Puede causar una reacción alérgica
1-Propanol , 3-[[4-[bis(2-hidroxietil)amino]-2-nitrofenil]amino ] [ 1]HC Violet No 2
2-Cloro-6-(etilamino)-4-nitrofenol [ 1]2-Chloro-6-(ethylamino)-4-nitrophenol
4,4′-[1,3-propanodiilbis(oxi)]bis(benceno-1,3-diamina ) y su tetraclorhidrato [ 1]1,3-bis-(2,4-Diaminophenoxy)propane
1,2 % en base libre ( 1,8 % en sal de tetraclorhidrato )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 1,2 % calculada en base libre ( 1,8 % en sal de tetraclorhidrato ) .
Para a ) y b ):
Clorhidrato de 6-metoxi-N2-metil-2,3-piridindiamina y su diclorhidrato [ 1]6-Methoxy-2-methylamino-3-aminopyridine HCl
Sustancia para tintes capilares no oxidantes
0,68 % en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 0,68 % calculada en base libre ( 1,0 % en diclorhidrato ) .
Para a ) y b ):
2,3-Dihidro-1H-indol-5,6-diol y su bromhidrato [ 1]Dihydroxyindoline
4-Hidroxipropilamino-3-nitrofenol [ 1]4-Hydroxypropylamino-3-nitrophenol ( INCI )
Después de mezclarse en condiciones oxidantes , la concentración máxima aplicada al cabello no deberá exceder de un 2,6 % calculada en base libre .
En las columnas « c » y « d » del anexo III , en la segunda parte , entrada 55 , se suprime la sección b.
En el anexo III , en la segunda parte , se suprimen los números de referencia 7 , 9 , 14 , 24 , 28 , 47 y 58 .
Salvo que se prohíba en el anexo II , está autorizado el uso de la base libre y las sales de este ingrediente de tinte capilar . » .
Reglamento ( CE ) no 904/2009 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2009
relativo a la autorización de ácido guanidinoacético como aditivo en piensos para pollos de engorde
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del ácido guanidinoacético ( no CAS 352-97-6 ) como aditivo en piensos para pollos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » y el grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) de 3 de marzo de 2009 [ 2 ] se desprende que el ácido guanidinoacético ( no CAS 352-97-6 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
Ácido guanidinoacético
Composición del aditivo
Ácido guanidinoacético con una pureza de , al menos , el 98 % ( sobre la base de la materia seca )
Caracterización de la sustancia activa
Ácido guanidinoacético no CAS No 352-97-6 ( C3H7N3O2 ) producido mediante síntesis química con :
≤ 0,5 % dicianamida
≤ 0,03 % cianamida
Pollos de engorde
Se indicará el contenido de humedad .
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Método analítico [ 1]Cromatografía iónica ( IC ) con detección UV ( λ = 200 nm )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1091/2013 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2013
por el que se modifica por 206a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , 7 bis , apartado 1 , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 18 de octubre de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir una persona física a la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Además , el 24 de octubre de 2013 , el Comité decidió añadir otra persona física a la lista .
Por último , el 16 de octubre de 2013 , dicho Comité decidió modificar una entrada de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las entradas siguientes :
« Muhammad Jamal Abd-Al Rahim Ahmad Al-Kashif [ alias : a ) Muhammad Jamal Abdo Al-Kashif , b ) Muhammad Jamal Abdo Al Kashef , c ) Muhammad Jamal Abd-Al Rahim Ahmad Al-Kashif , d ) Muhammad Jamal Abd-Al Rahim Al-Kashif , e ) Muhammad Jamal Abdu , f ) Muhammad Jamal , g ) Muhammad Jamal Abu Ahmad ( nombre de guerra ) , h ) Abu Ahmad ( nombre de guerra ) , i ) Abu Jamal ( nombre de guerra ) , j ) Muhammad Gamal Abu Ahmed , k ) Mohammad Jamal Abdo Ahmed ( nombre de guerra ) , l ) Muhammad Jamal Abduh ( nombre de guerre ) , m ) Muhammad Jamal Ahmad Abdu ( nombre de guerre ) , n ) Riyadh ( nombre de guerra ) ] . Dirección : Egipto . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1964 , b ) 1.2.1964 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Pasaporte : a ) pasaporte egipcio no 6487 expedido el 30.1.1986 a nombre de Muhammad Jamal Abdu , b ) pasaporte egipcio expedido en 1993 a nombre de Muhammad Jamal Abd-Al Rahim Ahmad Al-Kashif , c ) pasaporte yemení no 388181 expedido a nombre de Muhammad Jamal Abd-Al Rahim Al-Kashif . Fecha de designación de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2013 . » .
« Mohamed Lahbous [ alias : a ) Mohamed Ennouini , b ) Hassan , c ) Hocine ] . Fecha de nacimiento : 1978 . Lugar de nacimiento : Mali . Nacionalidad : malí . Dirección : Mali . Fecha de designación de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.10.2013 . » .
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añade la entrada siguiente :
« Red Muhammad Jamal [ alias : a ) MJN , b ) Grupo Muhammad Jamal , c ) Red Jamal , d ) Grupo Abu Ahmed , e ) Al-Qaida de Egipto , f ) AQE ] . Información complementaria : opera en Egipto , Libia y Mali . Fecha de designación de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.10.2013 . » .
La entrada « Mati ur-Rehman Ali Muhammad [ alias a ) Mati-ur Rehman , b ) Mati ur Rehman , c ) Matiur Rahman , d ) Matiur Rehman , e ) Matti al-Rehman , f ) Abdul Samad , g ) Samad Sial , h ) Abdul Samad Sial , i ) Ustad Talha , j ) Qari Mushtaq , k ) Tariq , l ) Hussain ] .
Nacionalidad : pakistaní .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.8.2011 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mati ur-Rehman Ali Muhammad [ alias : a ) Mati-ur Rehman , b ) Mati ur Rehman , c ) Matiur Rahman , d ) Matiur Rehman , e ) Matti al-Rehman , f ) Abdul Samad , g ) Samad Sial , h ) Abdul Samad Sial , i ) Ustad Talha , j ) Qari Mushtaq , k ) Tariq , l ) Hussain ] .
Información complementaria : descripción física : estatura : 157,4 cm ( equivalente a 5 pies y 2 pulgadas ) .
Nombre del padre : Ali Muhammad .
Fecha de designación de conformidad con el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 22.8.2011 . » .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1977 .
Lugar de nacimiento : Chak number 36 / DNB , Rajkan , Madina Colony , Bahawalpur District , provincia del Punjab , Pakistán
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 728/2012 de la Comisión
de 7 de agosto de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ser koryciński swojski ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ser koryciński swojski » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 345 de 25.11.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
POLONIA
Ser koryciński swojski ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 954/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agricolas y se establecen disposicionas específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , e incluidos en el anexo I , parte XIX , de ese mismo Reglamento y los precios de la Unión podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( UE ) no 578/2010 de la Comisión , de 29 de junio de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 578/2010 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 659/2010 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 578/2010 y en el artículo 1 , apartado 1 , letra s ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte V , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 659/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.2010 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2010 , p. 23 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de octubre de 2010 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos y de los mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 1776/2006 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se nombra a un miembro y a un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombra a los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Niclas HERBST .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Rolf FISCHER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sra. Regina POERSCH , Mitglied des Schleswig-Holsteinischen Landtags
como suplente a :
Sr. Peter LEHNERT , Mitglied des Schleswig-Holsteinischen Landtags .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1590/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 30 de septiembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 30 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( UE ) no 636/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 6/2013 de la Comisión , de 8 de enero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0006 : Reglamento ( UE ) no 6/2013 de la Comisión , de 8 de enero de 2013 ( DO L 4 de 9.1.2013 , p. 34 ) . » .
Después del punto 66nb [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 646/2012 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32013 R 0006 : Reglamento ( UE ) no 6/2013 de la Comisión , de 8 de enero de 2013 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE ( DO L 4 de 9.1.2013 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 6/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 4 de 9.1.2013 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 112/2013 de la Comisión , de 7 de febrero de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) , en lo referente a la lista de 2014 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
Después del punto 18ic [ Reglamento ( UE ) no 62/2012 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se inserta el siguiente punto :
32013 R 0112 : Reglamento ( UE ) no 112/2013 de la Comisión , de 7 de febrero de 2013 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de 2014 de variables objetivo secundarias sobre privaciones materiales ( DO L 37 de 8.2.2013 , p. 2 ) . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 112/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
DO L 37 de 8.2.2013 , p. 2 .
Directiva 2005/48 / CE de la Comisión
de 23 de agosto de 2005
por la que se modifican las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas sobre y en los cereales y en determinados productos de origen animal y vegetal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las siguientes sustancias activas existentes : iprodiona , mediante la Directiva 2003/31 / CE [ 5 ] de la Comisión ; propiconazol , mediante la Directiva 2003/70 / CE de la Comisión [ 6 ] , y molinato mediante la Directiva 2003/81 / CE de la Comisión [ 7 ] .
Se han incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las siguientes sustancias activas nuevas : mesotriona , mediante la Directiva 2003/68 / CE de la Comisión [ 8 ] ; y siltiofam , picoxistrobina , flufenacet , yodosulfurón-metilo-sodio y fostiazato mediante la Directiva 2003/84 / CE de la Comisión [ 9 ] .
La inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de estas sustancias activas se basó en la evaluación de la información presentada acerca del uso propuesto .
Algunos Estados miembros han presentado información sobre este uso con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la citada Directiva .
La información disponible ha sido revisada y es suficiente para permitir fijar determinados límites máximos de residuos ( LMR ) .
En caso de no existir un LMR comunitario , provisional o no , los Estados miembros deben establecer un LMR provisional nacional con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE antes de autorizar productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas .
Los LMR comunitarios y los límites recomendados por el Codex Alimentarius se fijan y se evalúan con arreglo a procedimientos similares .
El Codex establece un número limitado de LMR para la iprodiona y el propiconazol .
No se han considerado los LMR del Codex cuya supresión se recomendará en un futuro próximo .
La exposición de los consumidores de productos alimenticios tratados con las sustancias activas consideradas se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos comunitarios y atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 12 ] y al dictamen del Comité científico de las plantas sobre la metodología empleada [ 13 ] .
Se ha llegado a la conclusión de que los LMR propuestos no darán a lugar a que se sobrepasen estas IDA ni estas DRA .
A fin de proteger convenientemente al consumidor frente al riesgo de exposición a residuos derivado de una utilización no autorizada de productos fitosanitarios , deben establecerse LMR provisionales para las combinaciones de producto / plaguicida correspondientes en el límite inferior de determinación analítica .
La fijación a escala comunitaria de tales LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer LMR provisionales de las sustancias en cuestión , de conformidad con lo previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE y en su anexo VI .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para permitir el desarrollo de usos adicionales de estas sustancias activas .
Transcurrido ese período , es conveniente que los LMR provisionales pasen a ser definitivos .
Es necesario , por lo tanto , modificar los LMR establecidos en los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de la prohibición de su utilización y proteger al consumidor .
Cuando ya se hayan definido LMR en los anexos de dichas Directivas , es necesario modificarlos .
En caso de que no se hayan definido hasta la fecha LMR , deben fijarse por primera vez .
Es necesario modificar en consecuencia las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo1
La Directiva 86/362 / CEE quedará modificada como sigue :
En la parte A del anexo II , se añadirán los límites máximos de residuos correspondientes a las sustancias mesotriona , siltiofam , picoxistrobina , flufenacet , yodosulfurón-metilo-sodio , fostiazato y molinato recogidos en el anexo I de la presente Directiva .
En la parte A del anexo II , se sustituirán los límites máximos de residuos de propiconazol e iprodiona por los establecidos en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 86/363 / CEE quedará modificada como sigue :
En la parte A del anexo II , se añadirán los límites máximos de residuos correspondientes a la sustancia picoxistrobina recogidos en el anexo III de la presente Directiva .
En la parte B del anexo II , se sustituirán los límites máximos de residuos de propiconazol por los establecidos en el anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 90/642 / CEE quedará modificada como sigue :
En el anexo II se añadirán los límites máximos de residuos correspondientes a las sustancias mesotriona , siltiofam , picoxistrobina , flufenacet , yodosulfurón-metilo-sodio , fostiazato y molinato recogidos en el anexo V de la presente Directiva .
En el anexo II se sustituirán los límites máximos de residuos de propiconazol e iprodiona por los establecidos en el anexo VI de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , antes del 24 de febrero de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 24 de febrero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/46 / CE de la Comisión ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 35 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/46 / CE de la Comisión .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 101 de 23.4.2003 , p. 3 .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 9 .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 29 .
DO L 177 de 16.7.2003 , p. 12 .
DO L 247 de 30.9.2003 , p. 20 .
DO L 211 de 23.8.1993 , p. 6 .
DO L 189 de 23.7.1994 , p. 70 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el Comité científico de las plantas el 14 de julio de 1998 ) ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/index_en.html ) .
ANEXO I
Contenidos máximos en mg / kg ( ppm )
Residuos de plaguicidas
Cada uno de los productos a los que se aplican los LMR
Mesotriona , « suma de mesotriona y ácido 2-nitrobenzoico-4-metilsulfonil , expresada como mesotriona »
0,05 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Picoxistrobina
0,2 [ 2 ] Cebada
0,2 [ 2 ] Avena
0,05 [ 1 ] [ 2 ] Otros cereales
Flufenacet ( suma de todos los compuestos de fracciones de N fluorofenil-N-isopropil , expresada como equivalente de flufenacet )
Yodosulfurón-metil sodio ( yodosulfurón-metil incluídas las sales , expresado como yodosulfurón-metil )
0,02 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Fostiazato
Molinato
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Indica el límite máximo provisional de residuos establecido de conformidad con la la Directiva 91/414 / CEE , artículo 4 , apartado 1 , letra f ): salvo que se modifique , este límite pasará a ser definitivo el 13 de septiembre de 2009 .
ANEXO II
Contenidos máximos en mg / kg
Propiconazol
Iprodiona
3 [ 2 ] Arroz
0,5 [ 2 ] Avena , cebada y trigo
0,02 [ 1 ] [ 2 ] Otros cereales
ANEXO III
En la materia grasa contenida en las carnes , preparados de carnes , despojos y grasas animales que figuran en los códigos NC ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I [ 3 ] [ 6 ]
En la leche de vaca y en la leche entera de vaca que figuran en el código NC 0401 del anexo I : Para los demás productos alimenticios recogidos en los códigos NC 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con [ 4 ] [ 6 ]
En los huevos frescos sin cascarón , huevos de ave y yemas de huevo que figuran en el anexo I en los códigos NC 040700 y 0408 [ 5 ] [ 6 ]
Para los productos alimenticios que tengan un contenido de materias grasas igual o inferior al 10 % en peso , el contenido de residuos guardará relación con el peso total del producto deshuesado .
En este caso , el contenido máximo será igual a la décima parte del valor en relación con el contenido de materias grasas , si bien deberá ser al menos igual a 0,01 mg / kg .
Para determinar el contenido de residuos de la leche cruda de vaca y de la leche entera de vaca , el cálculo se basará en un contenido de materias grasas igual al 4 % en peso .
Para la leche cruda y la leche entera de otro origen animal , los residuos se expresarán basándose en la materia grasa . Para los demás productos alimenticios recogidos en los códigos NC 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I : que tengan un contenido de materias grasas inferior al 2 % en peso , el contenido máximo será igual a la mitad del fijado para la leche cruda y la leche entera;que tengan un contenido de materias grasas igual o superior al 2 % en peso , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa . En este caso , el contenido máximo será igual a 25 veces el fijado para la leche cruda y la leche entera .
Para los huevos y derivados de huevo con un contenido de materias grasas superior a un 10 % , el contenido máximo se expresará en mg / kg de materia grasa .
En este caso , el contenido máximo será 10 veces superior al máximo correspondiente a los huevos frescos .
Las llamadas ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) no se aplican a los casos en los que se indica el límite inferior de determinación analítica .
ANEXO IV
en la carne , incluida la materia grasa , los preparados de carnes , despojos y grasas animales que figuran en los códigos NC ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I
en la leche y los productos lácteos que figuran en los códigos NC 0401 , 0402 , 040500 y 0406 del anexo I
en los huevos frescos sin cascarón , huevos de ave y yemas de huevo que figuran en el anexo I en los códigos NC 040700 y 0408
hígado de rumiantes 0,1 [ 2]otros productos de origen animal 0,01 [ 1 ] [ 2 ]
ANEXO V
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los LMR
Mesotriona , ( suma de mesotriona y ácido 2-nitrobenzoico-4-metilsulfonil , expresada como mesotriona )
Flufenacet ( suma de todos los compuestos de fracciones de N fluorofenil-N-isopropil , expresada como equivalente de flufenacet )
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas y otros híbridos )
Naranjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( sin cáscara o con cáscara )
Almendras
Nueces del Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces
FRUTAS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTAS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTOS PEQUEÑOS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( excepto las silvestres )
Frutas de caña ( excepto las silvestres )
Zarzamoras
Moras
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otros frutos pequeños y bayas ( excepto los silvestres )
Mirtillos
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas
Bayas y frutos silvestres
VARIOS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas
Frutas de la pasión
Piñas
Papayas
Hortalizas frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas , de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas , de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Coles inflorescentes
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Coles ( hojas )
Coles de China
Berzas
Colinabos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( Valeriana )
Lechugas
Escarolas
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS ( frescas )
Judías verdes ( con vaina )
Judías verdes ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojo
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas de consumo
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de las hojas de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
ANEXO VI
Pomelos y toronjas
Frutas de la pasión
Ñames
Espinacas y similares
En lo relativo a la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de las sustancias activas en cuestión , se finalizaron las correspondientes evaluaciones científicas y técnicas en la modalidad de informes de revisión de la Comisión .
Estos informes establecen la ingesta diaria aceptable ( IDA ) y , en caso necesario , la dosis de referencia aguda ( DRA ) para dichas sustancias .
Kiwis
Ya existen , en las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , LMR comunitarios para la iprodiona ( Directiva 93/58 / CEE del Consejo ) [ 10 ] , y el propiconazol ( Directiva 94/30 / CE del Consejo ) [ 11 ] , que se han tenido en cuenta en la presente Directiva .
Los LMR basados en los LMR del Codex se evaluaron en relación con los riesgos para los consumidores y se determinó que no había ningún riesgo utilizando los parámetros toxicológicos basados en los estudios de que dispone la Comisión .
Los informes de evaluación relativos a las citadas sustancias se acabaron de redactar en las fechas mencionadas en las Directivas de la Comisión citadas en el primer y segundo considerandos .
Siltiofam
Decisión del Consejo
de 14 de enero de 2013
por la que se modifica su Reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno del Consejo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , párrafos primero y cuarto , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias anejo a los Tratados dispone que , hasta el 31 de octubre de 2014 , cuando el Consejo adopte un acto por mayoría cualificada , si algún miembro del Consejo lo solicita , se comprobará que los Estados miembros que constituyen la mayoría cualificada representan como mínimo el 62 % de la población total de la Unión .
Dicho porcentaje se calcula según las cifras de población que figuran en el artículo 1 del anexo III del Reglamento interno del Consejo ( en lo sucesivo , « el Reglamento interno » ) .
El artículo 2 , apartado 2 , del anexo III del Reglamento interno establece que , con efectos a 1 de enero de cada año , el Consejo adaptará , con arreglo a los datos de que disponga la Oficina Estadística de la Unión Europea el 30 de septiembre del año anterior , las cifras que figuran en el artículo 1 de dicho anexo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento interno para el año 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 del anexo III del Reglamento interno se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Para la aplicación del artículo 16 , apartado 5 , del TUE y del artículo 3 , apartados 3 y 4 , del Protocolo ( no 36 ) sobre las disposiciones transitorias , la población total de cada Estado miembro , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , será la siguiente :
Estado miembro
Población
Alemania
Francia
Reino Unido
Italia
España
Polonia
Rumanía
Países Bajos
Grecia
Bélgica
República Checa
Hungría
Suecia
Dinamarca
Eslovaquia
Finlandia
Irlanda
Lituania
Eslovenia
Letonia
Chipre
Luxemburgo
Umbral ( 62 % )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( UE ) no 264/2014 de la Comisión
de 14 de marzo de 2014
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la utilización del copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona en complementos alimenticios sólidos , y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión , en lo relativo a las especificaciones de dicho copolímero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios , [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 14 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] establece especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , en particular los colorantes y los edulcorantes .
Dichas listas pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común contemplado en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien por iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 6 de octubre de 2009 , se presentó una solicitud de autorización para el uso del copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona en complementos alimenticios sólidos como agente aglutinante o de revestimiento .
La solicitud se puso posteriormente a disposición de los Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la seguridad del copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona [ 4 ] utilizado como aditivo alimentario y llegó a la conclusión de que resulta improbable que el empleo de este copolímero en complementos alimenticios sólidos como agente aglutinante o de revestimiento plantee problemas de seguridad en los usos propuestos .
Existe una necesidad tecnológica de añadir el copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona a formulaciones de celulosa en los complementos alimenticios .
El uso de este copolímero mejora la resistencia de la película de revestimiento , aumenta la tasa de aplicación del revestimiento y favorece una mejor adherencia pelicular .
También permite un proceso de revestimiento continuo , de modo que se reduce el tiempo del proceso de revestimiento .
Procede , por tanto , autorizar el uso de este aditivo como agente de recubrimiento en complementos alimenticios sólidos y asignar el número E 1208 al copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona .
Las especificaciones relativas al copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona ( E 1208 ) deben incorporarse al Reglamento ( UE ) no 231/2012 cuando se añada este aditivo por primera vez a las listas de aditivos alimentarios de la Unión que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 y el Reglamento ( UE ) no 231/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Reglamento ( EU ) no 231/2012 de la Comisión , de 9 de marzo de 2012 , por el que se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 ) .
ANEXO I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte B , en el punto 3 « Aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo E 1207 , copolímero de metacrilato aniónico :
Copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona »
En la parte E , en la categoría de alimentos 17.1 « Complementos alimenticios sólidos , incluso en cápsulas , comprimidos y similares , excepto los masticables » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo E 1207 , copolímero de metacrilato aniónico :
Copolímero de acetato de vinilo / polivinilpirrolidona
ANEXO II
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo E 1207 , copolímero de metacrilato aniónico :
Definición
Se produce por copolimerización de radicales libres de N-vinil-2-pirrolidona y acetato de vinilo en solución de propan-2-ol , en presencia de iniciadores
Denominación química
Ácido acético , éster etenílico , polímero con 1-etenil-2-pirrolidinona
Fórmula química
Peso molecular promedio viscoso
Entre 26000 y 46000 g / mol
Análisis
Contenido de nitrógeno 7,0-8,0 %
Descripción
El estado físico se describe como polvo de color blanco a blanco amarillento o copos con un tamaño medio de partículas de 50-130 μm
Identificación
Solubilidad
Muy soluble en agua , etanol , éter y cloruro de etileno
Espectroscopia de absorción infrarroja
Por identificar
Análisis colorimétrico europeo ( colores BY )
mínimo
Valor K [ 1 ] ( 1 % de sólidos en solución acuosa )
3,0-7,0 ( solución acuosa al 10 % )
Pureza
Componente de acetato de vinilo en el copolímero
No más del 42,0 %
Acetato de vinilo libre
No más de 5 mg / kg
Cenizas totales
No más del 0,1 %
Aldehído
No más de 2000 mg / kg ( en acetaldehído )
N-vinilpirrolidona libre
Hidrazina
No más de 0,8 mg / kg
Índice de peróxido
No más de 400 mg / kg
Propanol-2
No más de 150 mg / kg
Arsénico
No más de 3 mg / kg
Plomo
No más de 2 mg / kg
Mercurio
No más de 1 mg / kg
Cadmio
Valor K :
índice adimensional , calculado a partir de mediciones de viscosidad cinemática de soluciones diluidas , que se utiliza para indicar el grado probable de polimerización o el tamaño molecular de un polímero . »
« E 1208 COPOLÍMERO DE ACETATO DE VINILO / POLIVINILPIRROLIDONA
Sinónimos
Copolividona , copovidona , copolímero de 1-vinil-2-pirrolidona y acetato de vinilo , polímero de 1-etenil-2-pirrolidinona y acetato de etenilo
EFSA Journal 2010 , 8(12):1948 .
Reglamento ( CE ) no 161/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2001 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de papel de aluminio originarias , entre otros países , de Rusia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Tras una investigación ( en lo sucesivo « la investigación inicial » ) , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 950/2001 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo del 14,9 % sobre las importaciones de papel de aluminio originario de Rusia .
Tras la aceptación de un compromiso del productor exportador ruso « United Company Siberian Aluminium » , Joint Stock Company , que entretanto ha cambiado su nombre [ 3 ] por el de Open Joint Stock Company Rusal Sayanal ( en lo sucesivo « Sayanal » ) , las exportaciones de ese productor quedaron exentas del pago del derecho antidumping mediante la Decisión 2001/381 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Solicitud de reconsideración provisional
Se recibió de Sayanal , un productor exportador de papel de aluminio que había contraído un compromiso de precios y formaba parte del grupo de empresas de aluminio ruso ( en lo sucesivo « Rusal » ) una solicitud de reconsideración provisional parcial del Reglamento ( CE ) no 950/2001 .
En su solicitud , conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , Sayanal alegó que habían cambiado las circunstancias relativas al dumping en las que se basaron las medidas vigentes y que ese cambio era de carácter duradero .
Sayanal adujo , además , y aportó pruebas de indicios razonables al respecto , que , si se comparaba el valor normal calculado utilizando sus propios costes o los precios internos con los precios de exportación a la Comunidad , se observaría que el dumping se había reducido muy por debajo del nivel impuesto por las medidas actuales ( a saber , el 14,9 % ) .
Por lo tanto , Sayanal alegó que para compensar las prácticas de dumping ya no era necesario mantener las medidas al nivel actual , establecido de acuerdo con el nivel de dumping previo .
Inicio
Tras determinar , una vez consultado el Comité consultivo , que había pruebas suficientes para el inicio de una reconsideración provisional parcial , la Comisión , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , inició una reconsideración provisional parcial de alcance limitado del dumping , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , y puso en marcha la investigación .
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , así como a los representantes del país exportador , el inicio de la reconsideración provisional .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar audiencia .
La Comisión envió también un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta dentro del plazo correspondiente .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y realizó visitas de inspección a las instalaciones de las siguientes empresas :
Sayanal , Sayanogorsk , Rusia , y sus empresas vinculadas al grupo Rusal ,
SAZ , Sayanogorsk , Rusia ( empresa de fundición de aluminio ) ,
Rusal Sayanskaya Folga , Dmitrov , Rusia ( transformador de rollos pequeños ) ,
Trading House Russian Foil , Moscú , Rusia ,
Trading House Safoil , Moscú , Rusia ,
Rual Trade ( BVI ) Limited , Moscú , Rusia ,
Sibirsky Aluminium GmbH , Düsseldorf , Alemania .
Período de investigación de la reconsideración
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2003 y el 30 de septiembre de 2004 ( en lo sucesivo « el período de investigación » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la reconsideración actual es el mismo que el definido en la investigación inicial , a saber , papel de aluminio de espesor igual o superior a 0,009 mm y no superior a 0,018 mm , sin soporte , simplemente laminado , presentado en rollos de anchura no superior a 650 mm , originario de Rusia y clasificable actualmente en el código NC 76071110 .
Producto similar
A diferencia de lo constatado en la investigación anterior , Sayanal y sus empresas vinculadas vendieron papel de aluminio también en el mercado interior ruso .
El producto afectado vendido a la CE reviste la forma de « rollos gigantes » , mientras que el vendido en el mercado interior ruso reviste la forma de « rollos pequeños » .
Los rollos pequeños se fabrican a partir de los rollos gigantes cortándolos en trozos de longitud más pequeña y empaquetándolos para su venta a los usuarios finales .
Sin embargo , se constató que el papel de aluminio en rollos gigantes y el papel de aluminio en rollos pequeños tienen las mismas características y aplicaciones físicas y químicas .
Por lo tanto , el papel de aluminio fabricado y vendido en el mercado interior y el exportado a la Comunidad tienen las mismas características y aplicaciones físicas y químicas básicas , de modo que se consideran similares de acuerdo con la definición dada en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Valor normal
Sayanal efectúa las ventas en el mercado interior , a través de Trading House Russian Foil , a Rusal Sayanskaya Folga , que transforma los rollos gigantes en rollos pequeños y luego los vende a clientes independientes de Rusia .
Por lo tanto , no se pudo efectuar ninguna comparación adecuada por modelo , de modo que el valor normal se calculó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , a saber , el coste de producción de la empresa más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y en concepto de beneficios .
El artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base establece que el coste de fabricación se ajustará « si los costes asociados con la producción y venta del producto investigado no se reflejan razonablemente en los registros de la parte afectada » .
En la investigación se determinó que la empresa de fundición vinculada pagaba un precio muy bajo por su electricidad , que se genera en la central hidroeléctrica de Sayano-Shushenskoe , en comparación con los precios cobrados en terceros países con centrales hidroeléctricas comparables .
La Comisión Energética Regional fija los precios .
Se considera que dichos precios son anormalmente bajos y no reflejan los costes normales .
Por consiguiente , se ajustaron en función del precio de 2004 de la electricidad para la fabricación con alto consumo energético en otro mercado representativo , a saber , Noruega , el cual era de 14 EUR / MWh .
En cuanto a los gastos de venta , generales y administrativos , se determinaron a partir de los propios datos de la empresa de conformidad con lo dispuesto en la parte introductoria del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Sin embargo , fue necesario efectuar un ajuste a fin de reflejar el hecho de que , como se indica en el considerando 12 , la empresa no vende el mismo tipo de rollos de papel de aluminio en los mercados de la CE y ruso y que , además , esos tipos se venden en distintas fases comerciales .
Por la misma razón , se ajustaron también los beneficios .
Para ello , y dada la existencia de precios de transferencia intragrupo , se consideró apropiado determinar los beneficios utilizando el margen de beneficios ( el 32,1 % ) observado para las cuentas consolidadas auditadas del Grupo Rusal , expresado en porcentaje de los costes totales .
Precio de exportación
Las ventas a la UE se realizaron por medio de una serie de empresas de venta dentro del grupo Rusal : THRF , Trading House Safoil , Rual Trade ( BVI ) Limited y Sibirsky Aluminium GmbH.
En caso de que las ventas se hubieran hecho a través de un importador vinculado de la Comunidad , el precio de exportación se calculó con arreglo al precio de reventa a clientes independientes .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los gastos soportados entre la importación y la reventa por ese importador , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos y un margen de beneficio razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Dicho margen se basó en el margen de beneficio observado para un importador no vinculado en la investigación anterior .
En el caso de las ventas realizadas a través de una empresa vinculada de fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó tomando como base el precio de reventa pagado por el primer comprador independiente de la Comunidad .
Comparación
La comparación del precio de exportación con el valor normal calculado se realizó sobre la base del precio en fábrica y en la misma fase comercial .
A fin de garantizar una comparación ecuánime , se tuvieron en cuenta , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en factores que , como se pudo demostrar , afectaban a los precios y a la comparabilidad entre ellos .
Sobre esa base , se efectuaron , en su caso , y se justificaron , ajustes en concepto de diferencias en lo que respecta a los costes de transporte , manipulación y seguro y pago de derechos .
También se hicieron ajustes en los casos en que las ventas de exportación se habían realizado a través de una empresa vinculada establecida en un país que no fuera el país afectado o la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
Margen de dumping
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado calculado por tipo se comparó con el precio de exportación en fábrica medio ponderado neto del tipo correspondiente del producto afectado .
La comparación indicada dio como resultado que no se había producido dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
Asimismo , de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si era razonable esperar que el cambio de circunstancias fuera duradero .
A este respecto , se consideró en primer lugar que Sayanal había cumplido su compromiso de precios a través de su filial en la Comunidad , Sibirsky Aluminium GmbH , desde la imposición de las medidas .
Al mismo tiempo , Sayanal mantuvo una parte considerable de su cuota del mercado comunitario , lo que indica que puede competir a precios que no son objeto de dumping .
También se examinaron los precios del producto afectado vendido en los mercados de terceros países , con el fin de evaluar el comportamiento de la empresa en mercados en los que no está vigente ninguna medida de defensa comercial .
Se constató que dichos precios sólo eran ligeramente inferiores a los precios de exportación actuales a la Comunidad , y no se hallaron indicios de dumping en esos mercados .
Por lo tanto , se considera que no hay motivos para pensar que el cambio de circunstancias y los resultados sobre la ausencia del dumping no iban a tener un carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Como consecuencia de la investigación se considera apropiado modificar las medidas antidumping aplicables a las importaciones de papel de aluminio procedentes de Sayanal .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones esenciales en virtud de los cuales estaba previsto recomendar una modificación del Reglamento ( CE ) no 950/2001 y se les dio la oportunidad de presentar observaciones .
Sus observaciones fueron examinadas y tenidas en cuenta , en su caso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2001 , el cuadro se sustituye por el cuadro siguiente :
« País
Empresa
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
República Popular China
Todas las empresas
Rusia
Open Joint Stock Company Rusal Sayanal , Promploshadka , Sayanogorsk , República de Jakasia 655600 , Rusia
Todas las demás empresas
Artículo 2
Quedan derogados el artículo 1 , apartado 3 , y el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 950/2001 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 998/2004 ( DO L 183 de 20.5.2004 , p. 4 ) .
Véase el anuncio 2004 / C 193/3 ( DO C 193 de 29.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 134 de 17.5.2001 , p. 67 .
DO C 285 de 23.11.2004 , p. 3 .
No hay ventas de rollos gigantes a clientes independientes de Rusia ni ventas representativas de rollos pequeños a clientes independientes de la Comunidad .
Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de sorgo procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Acuerdo sobre agricultura [ 2 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , la Comunidad se comprometió a importar en España una cantidad determinada de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones específicas necesarias para la realización de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo .
El Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 4 ] , prevé una disminución del 60 % del derecho aplicable a la importación de sorgo , dentro del límite de un contingente de 100000 toneladas por año natural , y del 50 % para las cantidades que superen ese contingente .
Las medidas previstas en el presente Regalmento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación de la reducción del derecho contemplado en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del sorgo que se importe en España .
Se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , salvo disposición contraria del presente Reglamento .
En el marco de la licitación , no se aplicará la reducción del derecho de importación de sorgo prevista en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2886/2002 .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 15 de diciembre de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la licitación serán válidos durante cincuenta días a partir de la fecha de expedición , en el sentido del apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
La suma de esta ventaja con la que resulte de la licitación de la reducción del derecho de importación podría provocar perturbaciones en el mercado español de los cereales , por lo que es necesario evitar que concurran ambos factores .
Decisión del Consejo
de 4 de octubre de 2012
por la que se nombra a seis miembros y a cinco suplentes rumanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno rumano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes seis cargos de miembros del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Decebal ARNĂUTU , la Sra. Veronica DIACONU , la Sra. Edita Emőke LOKODI , el Sr. Constantin OSTAFICIUC , el Sr. Vasile SAVA y el Sr. Gheorghe Bunea STANCU .
Han quedado vacantes cinco cargos de suplentes del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Árpád Szabolcs CSEHI , el Sr. Gheorghe FLUTUR , la Sra. Mariana MIRCEA , el Sr. Mircia MUNTEAN y la Sra. Ioana TRIFOI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sr. Cristian Mihai ADOMNIȚEI , Presidente del Consejo Departamental de Iași
Sr. Dragoș Adrian BENEA , Presidente del Consejo Departamental de Bacău
Sr. Ovidiu BRĂILOIU , Alcalde de la ciudad de Eforie , Departamento de Constanța
Sr. Csaba BORBOLY , Presidente del Consejo Departamental de Harghita
Sra. Mariana GÂJU , Alcaldesa de la Comuna de Cumpăna , Departamento de Constanța
Sr. Emilian OPREA , Alcalde de la ciudad de Chitila , Departamento de Ilfov
como suplentes a :
Sr. Andrei Ioan CHILIMAN , Alcalde del Distrito 1-Bucarest
Sra. Veronica DIACONU , Consejera local , Consejo local de la Comuna de Gorgota , Departamento de Prahova
Sr. Petru Nicolae IOȚCU , Presidente del Consejo Departamental de Arad
Sr. Marian PETRACHE , Presidente del Consejo Departamental de Ilfov
Sr. Silviu PONORAN , Alcalde de la ciudad de Zlatna , Departamento de Alba .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 320/2007 de la Comisión
de 22 de marzo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacaladilla en aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ; versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Irlanda
Población
Especie
Bacaladilla ( Micromesistius poutassou )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de la zona CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Fecha
27 de febrero de 2007
Reglamento ( CE ) no 2167/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 1848/93 con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , instaura un sistema comunitario de protección de las especialidades tradicionales y establece en sus artículos 12 y 15 un símbolo comunitario y una mención .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1848/93 de la Comisión , de 9 de julio de 1993 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2082/92 del Consejo relativo a la certificación de las características específicas de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] , figuran dicho símbolo comunitario y dicha mención en todas las lenguas comunitarias .
Con motivo de la adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , es necesario fijar el símbolo comunitario y la mención en las lenguas de los nuevos Estados miembros .
Debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1848/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1848/93 se sustituirá por anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« ANEXO I
Parte A
Parte B
SV GARANTERAD TRADITIONELL SPECIALITET »
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 168 de 10.7.1993 , p. 35 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 296/2004 ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 422/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 308/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 28 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de abril de 2007 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento ( CE ) no 746/2008 de la Comisión
de 17 de junio de 2008
que modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en bovinos , ovinos y caprinos , así como las medidas de erradicación que deben aplicarse en caso de confirmación de una EET en ovinos y caprinos .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece las medidas de erradicación que deben aplicarse cuando se confirme un brote de EET en animales ovinos y caprinos .
Si bien la presencia de EET en ovinos y caprinos es conocida desde hace más de doscientos años , no existen pruebas de que exista relación alguna entre los brotes de EET en dichos animales y los brotes de EET en humanos .
Con todo , en 2000 , basándose en los limitados conocimientos científicos de que se disponía en aquel momento , la Comisión introdujo una amplia serie de medidas para el seguimiento , la prevención , el control y la erradicación de las EET en ovinos y caprinos , a fin de garantizar que el abastecimiento de materiales de ovinos y caprinos fuese lo más seguro posible .
El objetivo de dichas medidas consiste en recopilar tantos datos como sea posible sobre la prevalencia de EET distintas de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en ovinos y caprinos , así como sus posibles vínculos con la EEB y su transmisibilidad a los humanos .
Las medidas también tienen por objeto limitar al máximo la aparición de EET .
Entre ellas se incluyen la extracción de los materiales especificados de riesgo , un amplio programa de seguimiento activo , medidas aplicables a los rebaños infectados con EET y sistemas de reproducción voluntarios para incrementar la resistencia a las EET entre la población ovina .
Desde la introducción de dichas medidas y a juzgar por la información obtenida con los programas de vigilancia activa llevados a cabo en los Estados miembros , nunca se ha establecido un vínculo epidemiológico entre las EET , distintas de la EEB , en animales ovinos y caprinos y las EET en humanos .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , establece que , en circunstancias específicas , cuando , tras haber evaluado la información disponible , se observe que existe la posibilidad de que haya efectos nocivos para la salud , pero siga existiendo incertidumbre científica , pueden adoptarse medidas provisionales de gestión del riesgo para asegurar un nivel elevado de protección de la salud , en espera de disponer de información científica adicional que permita una determinación del riesgo más exhaustiva .
También establece que tales medidas deben ser proporcionadas y no restringir el comercio más de lo requerido para alcanzar el nivel elevado de protección de la salud que se persigue , teniendo en cuenta la viabilidad técnica y económica y otros factores considerados legítimos para el problema en cuestión .
Estas medidas deben revisarse en un plazo de tiempo razonable .
El 8 de marzo de 2007 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen sobre ciertos aspectos relacionados con el riesgo de EET en ovinos y caprinos [ 3 ] .
En ese dictamen , la EFSA llegaba a la conclusión de que no se dispone de datos que demuestren la existencia de un vínculo epidemiológico o molecular entre la tembladera clásica o atípica y las EET en humanos .
El agente de la EEB , según ese dictamen , es el único agente de EET que se ha determinado como zoonótico .
Con todo , de acuerdo con el citado dictamen , en la fase actual de los conocimientos científicos , no puede darse por sentado que su sensibilidad diagnóstica o su especificidad sean perfectas .
A raíz de dicho dictamen , en el marco de la Comunicación de la Comisión « Hoja de ruta para las EET » , de 15 de julio de 2005 [ 4 ] , y en consonancia con el programa de trabajo en materia de EET para 2006-2007 de la Dirección General de Sanidad y Consumo , de 21 de noviembre de 2006 [ 5 ] , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión , de 26 de junio de 2007 , por el que se modifican los anexos I , III , VII y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 6 ] .
Las modificaciones introducidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 mediante el Reglamento ( CE ) no 727/2002 tenían por objeto ajustar las medidas adoptadas inicialmente con respecto a las EET en ovinos y caprinos a fin de tener en cuenta datos científicos actualizados .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , interrumpía la obligación de eliminar a la totalidad del rebaño y establecía determinadas medidas alternativas en caso de que se confirmase un brote de EET en una explotación de ovinos o caprinos y de que se hubiese descartado la presencia de EEB .
En particular , teniendo en cuenta la diversidad que caracteriza al sector ovino y caprino de la Comunidad , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , introducía la posibilidad de que los Estados miembros aplicasen políticas alternativas , tal como establece el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , dependiendo de las características específicas del sector en cada Estado miembro .
El 17 de Julio de 2007 , Francia interpuso una demanda contra la Comisión Europea ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas ( asunto T-257/07 ) , solicitando la anulación parcial del punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , del punto 2.3 , letra d ) , y del punto 4 del capítulo A del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 , en particular las medidas que deben aplicarse a los rebaños afectados por EET , o , en su defecto , la completa anulación de dicho Reglamento .
En su auto de 28 de septiembre de 2007 [ 7 ] , el Tribunal suspendió la aplicación de dichas disposiciones a la espera de que se dictase una sentencia firme .
El Auto de 28 de septiembre de 2007 cuestionaba la evaluación de los datos científicos disponibles sobre los posibles riesgos efectuada por la Comisión .
En consecuencia , la Comisión pidió posteriormente a la EFSA que la ayudase a aclarar las dos principales premisas en las que se basa el Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
En primer lugar , la ausencia de datos científicos que demuestren que algún agente de EET , distinto del de la EEB , pueda ser considerado un agente zoonótico .
En segundo lugar , la posibilidad de distinguir mediante pruebas moleculares y biológicas entre la EEB y otras EET animales en ovinos y caprinos .
El 24 de enero de 2008 , la EFSA adoptó la aclaración científica y técnica [ 8 ] relativa a la interpretación de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 , el cual se había tenido en cuenta para la adopción del Reglamento ( CE ) no 727/2007 .
En cuanto a la transmisibilidad de las EET , la EFSA confirmó que :
en los ovinos no se han detectado agentes de EET distintos de los que causan la tembladera clásica y la tembladera atípica ,
en los caprinos no se han detectado agentes de EET distintos de los que causan la EEB , la tembladera clásica y la tembladera atípica ,
el término operativo « EEB » engloba una EET de bovinos que podría ser causada por al menos tres agentes diferenciados de EET con propiedades biológicas heterogéneas ,
el término operativo « tembladera clásica » engloba una EET de ovinos y caprinos causada por varios agentes de EET con propiedades biológicas heterogéneas ,
el término operativo « tembladera atípica » engloba una EET de ovinos y caprinos que difiere de la tembladera clásica .
En la actualidad , sigue debatiéndose si esta está causada por un agente de EET o por varios .
No obstante , la EFSA no puede descartar la transmisibilidad a los humanos de otros agentes de EET distintos del de la EEB , ya que :
actualmente se emplea la transmisión experimental a modelos de primates y de ratones transgénicos que expresan el gen de la PrP humano , a fin de evaluar la capacidad potencial de un agente de EET de cruzar la barrera de la especie humana ,
se ha demostrado que agentes de EET distintos del agente de la EEB clásica procedentes de tres casos de EET de campo ( dos casos de tembladera clásica y uno de EEB de tipo L ) cruzan la barrera de la especie humana modelizada ,
deben tenerse en cuenta las limitaciones de estos modelos , como son la incertidumbre relativa a la medida en que dichos modelos son representativos de la barrera de la especie humana y la incertidumbre relativa a la medida en que la vía de inoculación experimental utilizada es representativa de la exposición en condiciones naturales .
De las aclaraciones de la EFSA parece desprenderse que la biodiversidad de los agentes de la enfermedad en los ovinos y los caprinos constituye un elemento importante que no permite descartar la transmisibilidad a los humanos , y que esta diversidad aumenta las probabilidades de que uno de los agentes de EET sea transmisible .
No obstante , la EFSA reconoce que no se dispone de pruebas científicas de la existencia de vínculos directos entre las EET en ovinos y caprinos , distintas de la EEB , y las EET en humanos .
El punto de vista de la EFSA según el cual no puede descartarse la transmisibilidad a los humanos de agentes de EET presentes en ovinos y caprinos se basa en estudios experimentales sobre la barrera de la especie humana y en modelos animales ( primates y ratones ) .
Sin embargo , estos modelos no tienen en cuenta características genéticas de los humanos que influyen enormemente en la sensibilidad relativa a las enfermedades por priones .
También presentan limitaciones al extrapolar los resultados a las condiciones naturales , en particular por lo que respecta a la incertidumbre relativa a la medida en que dichos resultados son representativos de la barrera de la especie humana y a la medida en que la vía de inoculación experimental utilizada es representativa de la exposición en condiciones naturales .
Partiendo de esa base , puede considerarse que , si bien no puede descartarse un riesgo de transmisibilidad a los humanos de los agentes de EET presentes en ovinos y caprinos , ese riesgo sería sumamente bajo , teniendo en cuenta que los datos que demuestran la transmisibilidad se basan en modelos experimentales que no representan las condiciones naturales por lo que respecta a la barrera de la especie humana y las vías de infección reales .
En cuanto a las pruebas discriminatorias , la EFSA confirmó que :
de acuerdo con los limitados datos disponibles , las pruebas discriminatorias utilizadas a escala de la Unión Europea constituyen herramientas viables para la detección de casos de EET de campo , conforme a lo dispuesto en el punto 3.2 , letra c ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , que cumplen el objetivo de identificación rápida y reproducible de los casos de EET cuya signatura sea compatible con la del agente de la EEB clásica ,
estas pruebas discriminatorias no pueden considerarse perfectas , debido a que actualmente se desconoce la verdadera biodiversidad de los agentes de EET en ovinos y caprinos y la manera en que los agentes interactúan en caso de coinfección .
En respuesta a la solicitud de aclaración de la Comisión sobre si la ausencia de datos suficientes desde el punto de vista estadístico relativos a la eficacia de las pruebas quedaba compensada por el procedimiento aplicado , que incluye un ensayo interlaboratorios con otros métodos de ensayo molecular en distintos laboratorios y una evaluación efectuada por un panel de expertos presidido por el laboratorio comunitario de referencia para las EET , la EFSA explicó que :
a pesar de la eficacia continuada de los ensayos interlaboratorios en los que se emplean muestras de casos experimentales de EEB ovina , persiste la incertidumbre en cuanto a su eficacia en los casos de campo , debido a que no se detectan casos de EEB natural en ovinos y caprinos ,
los casos positivos de EET solo se someten a la totalidad del proceso discriminatorio , incluido un bioanálisis , cuando las pruebas discriminatorias bioquímicas son compatibles con la signatura de la EEB ; por tanto , los datos obtenidos mediante este proceso no pueden ser utilizados para la evaluación de la sensibilidad o de la especificidad de las pruebas discriminatorias ,
el aumento del número de resultados negativos obtenidos en las pruebas discriminatorias de EET en ovinos o caprinos no puede compensar la ausencia de datos suficientes desde el punto de vista estadístico sobre la eficacia de las pruebas .
La EFSA reconoció que las pruebas discriminatorias establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 constituyen herramientas viables que cumplen el objetivo de identificación rápida y reproducible de los casos de EET cuya signatura sea compatible con la del agente de la EEB clásica .
Ante la ausencia de pruebas científicas que demuestren la coinfección de EEB y otros agentes de EET en ovinos o caprinos en condiciones naturales , y dado que la prevalencia de EEB en ovinos , si la hubiere , o en caprinos es muy baja y , por tanto , la posibilidad de coinfección aún más baja , el número de casos de EEB no detectados en ovinos y caprinos sería sumamente reducido .
Por consiguiente , aunque las pruebas discriminatorias no puedan considerarse perfectas , procede considerarlas como una herramienta adecuada a efectos de los objetivos de erradicación de las EET perseguidos por el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
La EFSA ofreció una estimación de la prevalencia probable de EEB en ovinos en su dictamen de 25 de enero de 2007 [ 9 ] .
La Autoridad llegó a la conclusión de que , en los países de alto riesgo , la proporción de casos de EEB es inferior a 0,3-0,5 por cada 10000 animales sanos sacrificados .
Desde la introducción en 2005 del procedimiento de pruebas discriminatorias , conforme a lo dispuesto en el punto 3.2 , letra c ) , del capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se han llevado a cabo 2798 pruebas discriminatorias en ovinos y 265 en caprinos , todos ellos aquejados de EET , y en ninguna de ellas se ha confirmado la presencia de enfermedad similar a la EEB .
En la ejecución de las políticas comunitarias se garantiza un nivel elevado de protección de la vida y la salud de las personas .
Las medidas de la Comunidad que regulan los alimentos y los piensos deben basarse en una evaluación adecuada de los posibles riesgos para la salud humana y animal y , teniendo en cuenta los datos científicos demostrados , deben mantener o , cuando esté científicamente justificado , incrementar el nivel de protección de la salud humana y animal .
No obstante , es imposible considerar la eliminación completa del riesgo como un objetivo realista de cualquier decisión de gestión del riesgo sobre cuestiones relacionadas con la seguridad alimentaria , ámbito en el que los costes y los beneficios de las medidas de reducción del riesgo deben sopesarse cuidadosamente a fin de garantizar su proporcionalidad .
La función y la responsabilidad del gestor del riesgo consiste en establecer un nivel aceptable de riesgo , teniendo en cuenta todos los elementos presentes en la evaluación científica del riesgo .
La Comisión , en su función de gestora del riesgo a escala de la UE , es responsable de establecer el nivel de riesgo aceptable y de adoptar las medidas que se consideren más adecuadas para mantener un nivel elevado de protección de la salud pública .
Ha revisado y evaluado la información científica más reciente en relación con la transmisibilidad de las EET a los humanos .
Ha determinado que todo riesgo existente es , en la actualidad , sumamente bajo .
Es conveniente , por tanto , volver a evaluar las medidas establecidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , a fin de garantizar que no supongan para los Estados miembros y los operadores económicos una carga inadecuada para el nivel de riesgo de que se trata y desproporcionada con respecto al objetivo perseguido .
Por tanto , las medidas establecidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben modificarse a fin de permitir que los Estados miembros queden eximidos del requisito de eliminar total o parcialmente el rebaño cuando se detecte un caso de EET en ovinos o caprinos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el sexagésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 357/2008 de la Comisión ( DO L 111 de 23.4.2008 , p. 3 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 202/2008 ( DO L 60 de 5.3.2008 , p. 17 ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 466 , pp . 1-10 .
DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8 .
DO C 283 de 24.11.2007 , p. 28 .
Informe Científico de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , a petición de la Comisión Europea , relativo a una aclaración científica y técnica en la interpretación y consideración de algunas facetas de las conclusiones de su dictamen de 8 de marzo de 2007 sobre determinados aspectos relacionados con el riesgo de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en ovinos y caprinos , The EFSA Journal ( 2008 ) 626 , pp .
Dictamen de la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos , a petición de la Comisión , relativo a la evaluación cuantitativa del riesgo de EEB residual en carne y productos cárnicos de ovinos , The EFSA Journal ( 2007 ) 442 , pp . 1-44 .
ANEXO
En el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , el capítulo A se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO A
Medidas consiguientes a la confirmación de la presencia de una EET
La investigación a la que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , deberá identificar :
en el caso de los bovinos :
todos los demás rumiantes de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
en los casos en que se haya confirmado la enfermedad en una hembra , todos sus descendientes que hayan nacido en los dos años precedentes o siguientes a la aparición clínica de la enfermedad ,
todos los animales del grupo de edad del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
el posible origen de la enfermedad ,
otros animales presentes en la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , o en otras explotaciones , que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma ;
en el caso de los ovinos y caprinos :
todos los rumiantes , distintos de los ovinos y caprinos , de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad ,
cuando puedan ser identificados , los genitores y , en el caso de las hembras , todos los embriones , los óvulos y los descendientes de última generación de la hembra en la que se haya confirmado la enfermedad ,
todos los demás ovinos y caprinos de la explotación del animal en el que se haya confirmado la enfermedad , además de los contemplados en el segundo guión ,
el posible origen de la enfermedad y otras explotaciones en las que haya animales , embriones u óvulos que puedan haber resultado infectados por el agente causante de la EET , o haber estado expuestos a los mismos piensos o a la misma fuente de contaminación ,
la circulación de piensos y otros materiales potencialmente contaminados o de cualquier otro medio de transmisión que puedan haber transmitido el agente de la EET a la explotación de que se trate o desde la misma .
Las medidas previstas en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , deberán comprender , al menos , las siguientes :
En caso de confirmación de la EEB en un bovino , deberán matarse y destruirse por completo todos los bovinos identificados mediante la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero ; no obstante , el Estado miembro podrá decidir :
no dar muerte ni destruir a los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , si se demuestra que dichos animales no tuvieron acceso al mismo pienso que el animal afectado ,
aplazar la muerte y la destrucción de los animales del grupo de edad mencionado en el punto 1 , letra a ) , tercer guión , hasta el término de su vida productiva , siempre que se trate de toros mantenidos permanentemente en un centro de recogida de esperma y que pueda asegurarse que serán destruidos en su totalidad tras su muerte .
Si se sospecha que se ha producido un caso de EET en un ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , el desplazamiento de todos los demás ovinos y caprinos de esa explotación quedará restringido oficialmente hasta que se disponga de los resultados del examen .
Si existen pruebas de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando se sospechó la EET no es probablemente la explotación en la que el animal podría haber estado expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o solo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a control oficial .
Si se confirma la EET de un ovino o un caprino :
si los resultados de un ensayo interlaboratorios realizado de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , no permiten descartar una EEB , se procederá a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , segundo a quinto guión ;
si la EEB se descarta , de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , se procederá , según la decisión de la autoridad competente :
bien
se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ;
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , a excepción de :
los machos destinados a la reproducción de genotipo ARR / ARR ,
las hembras destinadas a la reproducción que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y , si dichas hembras destinadas a la reproducción están preñadas en el momento de la investigación , los corderos a los que den a luz , si su genotipo cumple los requisitos establecidos en el presente párrafo ,
los ovinos que presenten al menos un alelo ARR y estén destinados exclusivamente al sacrificio ,
si lo decide la autoridad competente , los ovinos y caprinos de menos de tres meses de edad destinados exclusivamente al sacrificio ,
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , y únicamente cuando la EET confirmada en una explotación sea un caso de tembladera atípica , el Estado miembro podrá decidir aplicar las medidas establecidas en el punto 5 ;
los Estados miembros podrán decidir :
sustituir la matanza y la destrucción completa de todos los animales a los que se hace referencia en la letra b ) , inciso i ) , por el sacrificio para el consumo humano ,
sustituir la matanza y la destrucción completa de los animales a los que se hace referencia en la letra b ) , inciso ii ) , por el sacrificio para el consumo humano , a condición de que :
los animales sean sacrificados en el territorio del Estado miembro de que se trate ,
todos los animales de más de 18 meses de edad o con una dentición de más de dos incisivos definitivos que hayan sido sacrificados para el consumo humano se sometan a análisis para detectar la presencia de EET con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
se determinará el genotipo de la proteína priónica de los ovinos , hasta un máximo de cincuenta , a los que se haya dado muerte y hayan sido destruidos o hayan sido sacrificados para el consumo humano de conformidad con la letra b ) , incisos i ) y iii ) ;
cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , o cuando se considere necesario para evitar la endogamia , los Estados miembros podrán decidir aplazar la destrucción de los animales a la que se hace referencia en el punto 2.3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) , durante un máximo de cinco años de cría .
Si el animal infectado ha sido introducido desde otra explotación , los Estados miembros podrán decidir , basándose en los antecedentes del caso , aplicar medidas de erradicación no solo en la explotación en la que se haya confirmado la infección , sino también en la explotación de origen , o solo en esta ; en el caso de un terreno utilizado como pasto común por más de un rebaño , los Estados miembros podrán decidir , basándose en un examen razonado de todos los factores epidemiológicos , que tales medidas se apliquen a un único rebaño ; si se mantiene más de un rebaño en una misma explotación , los Estados miembros podrán decidir limitar la aplicación de las medidas al rebaño en el que se haya confirmado la EET , siempre que se haya verificado que los rebaños se han mantenido aislados unos de otros y que sea improbable la propagación de la infección entre los rebaños por contacto directo o indirecto .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas contempladas en el punto 2.3 , letra a ) , y letra b ) , incisos i ) y ii ):
Solo podrán introducirse en la explotación los siguientes animales :
los ovinos macho de genotipo ARR / ARR ;
los ovinos hembra que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
los caprinos , a condición de que :
no haya en la explotación ningún ovino destinado a la reproducción que no sea de los genotipos contemplados en las letras a ) y b ) ,
tras la eliminación de los animales , se hayan limpiado y desinfectado completamente todos los alojamientos para animales de las instalaciones .
Solo podrán usarse en las explotaciones los siguientes productos ovinos para la reproducción :
esperma de machos de genotipo ARR / ARR ;
embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ .
El desplazamiento de los animales desde la explotación estará sometido a las siguientes condiciones :
la salida de ovinos ARR / ARR de la explotación no estará sometida a restricción alguna ;
los ovinos que presenten un único alelo ARR solo podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano o para proceder a su destrucción , no obstante :
las hembras que presenten un alelo ARR y ningún alelo VRQ podrán ser llevadas a otras explotaciones sometidas a restricciones tras la aplicación de medidas conforme al punto 2.3 , letra b ) , inciso ii ) , o al punto 4 ,
si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación únicamente para su engorde previo al sacrificio ; la explotación de destino deberá contener únicamente ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y no enviará ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio en el territorio del Estado miembro de que se trate ;
los caprinos podrán desplazarse siempre que la explotación se someta a un seguimiento intensificado de la EET , que incluya ensayos de todos los caprinos de más de 18 meses , que :
hayan sido sacrificados para el consumo humano al término de su vida productiva , o
hayan muerto o se les haya dado muerte en la explotación , y cumplan los criterios establecidos en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 ;
si lo decide el Estado miembro , los corderos y cabritos de menos de tres meses de edad podrán sacarse de la explotación para ser llevados directamente al sacrificio para consumo humano .
Las restricciones contempladas en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 seguirán aplicándose a la explotación por un período de dos años a partir de :
la fecha en que todos los ovinos de la explotación hayan alcanzado el estatus ARR / ARR , o
el último día en que se haya mantenido en sus instalaciones un ovino o caprino , o
la fecha de inicio del seguimiento intensificado de la EET establecido en el punto 3.3 , letra c ) , o bien
la fecha en la que todos los machos de la explotación destinados a la reproducción sean de genotipo ARR / ARR y todas las hembras destinadas a la reproducción presenten como mínimo un alelo ARR y no presenten ningún alelo VRQ , siempre y cuando durante el período de dos años se obtengan resultados negativos de las pruebas de detección de EET de los siguientes animales de más de 18 meses de edad :
una muestra anual de los ovinos sacrificados para consumo humano al término de su vida productiva que se ajuste al tamaño muestral al que se hace referencia en el cuadro que figura en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , y
todos los ovinos a los que se hace referencia en el anexo III , capítulo A , parte II , punto 3 , que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación .
Tras la aplicación en una explotación de las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación podrán desplazarse únicamente en el territorio del Estado miembro de que se trate para su sacrificio para el consumo humano o para ser destruidos ; todos los animales mayores de 18 meses sacrificados para el consumo humano se someterán a pruebas para detectar la presencia de EET con arreglo a los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) ;
la autoridad competente velará por que los embriones y los óvulos no salgan de la explotación ;
solo podrán usarse en la explotación el esperma de machos de genotipo ARR / ARR y los embriones que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ ;
se someterán a pruebas para la detección de EET todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación ;
solo podrán introducirse en la explotación ovinos macho de genotipo ARR / ARR y ovinos hembra de explotaciones en las que no se hayan detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
solo podrán introducirse en la explotación caprinos de explotaciones en las que no se hayan detectado casos de EET , o de rebaños que cumplan las condiciones establecidas en el punto 3.4 ;
todos los ovinos y caprinos de la explotación estarán sometidos a las restricciones de pasto común que determine la autoridad competente , teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos ;
no obstante lo dispuesto en la letra b ) , si lo decide la autoridad competente , los corderos y cabritos podrán enviarse a otra explotación del mismo Estado miembro únicamente para su engorde previo al sacrificio , a condición de que la explotación de destino contenga únicamente ovinos o caprinos que se estén cebando previamente a su sacrificio , y de que no envíe ovinos ni caprinos vivos a otras explotaciones , salvo directamente para su sacrificio en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Tras la aplicación de la excepción establecida en el punto 2.3 , letra c ) , se aplicarán las siguientes medidas :
o bien , y por un período de dos años de cría a partir de la detección del último caso de EET , como mínimo las siguientes medidas :
se identificarán todos los ovinos y caprinos de la explotación ,
la explotación se someterá a un seguimiento intensificado de la EET durante un período de dos años , en el cual se someterán a prueba todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses sacrificados para el consumo humano , y todos los ovinos y caprinos mayores de 18 meses que hayan muerto o a los que se haya dado muerte en la explotación ,
la autoridad competente velará por que no se envíen ovinos ni caprinos vivos , ni sus embriones u óvulos , de la explotación a otros Estados miembros ni a terceros países .
Los Estados miembros que apliquen las medidas establecidas en el punto 2.3 , letra b ) , inciso iii ) , o las excepciones previstas en el punto 2.3 , letras c ) y d ) , darán cuenta a la Comisión de las condiciones y los criterios utilizados para concederlas .
Cuando se detecten otros casos de EET en rebaños en los que se apliquen excepciones , volverán a evaluarse las condiciones de concesión de tales excepciones . » .
No obstante , el dictamen puntualizaba que , vista su diversidad , en estos momentos no es posible excluir la transmisibilidad a los humanos de otros agentes de EET animales .
Asimismo , llegaba a la conclusión de que las actuales pruebas discriminatorias descritas en la legislación comunitaria , que deben utilizarse para distinguir entre la tembladera y la EEB , parecen , por el momento , fiables para diferenciar la EEB de la tembladera clásica y de la atípica .
La EFSA también indicó que , en la Unión Europea , el índice de confianza en que el número de casos es igual o inferior a cuatro por cada millón de ovinos se sitúa en el 95 % ; con un índice de confianza del 99 % , esta cifra se considera igual o inferior a seis casos por millón .
La EFSA añadía que , dado que no se ha confirmado todavía ningún caso de EEB en ovinos , lo más probable es que la prevalencia sea igual a cero .
a matar y destruir por completo todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero ; se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 3 ,
un Estado miembro podrá decidir no dar muerte ni destruir a los animales identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero , cuando sea difícil reemplazar los ovinos de un determinado genotipo , cuando la frecuencia del alelo ARR en la raza o la explotación sea baja , cuando se considere necesario para evitar la endogamia , o teniendo en cuenta razonadamente todos los factores epidemiológicos ; se aplicarán a la explotación las condiciones establecidas en el punto 4 ;
bien la muerte y la destrucción completa de todos los animales , embriones y óvulos identificados en la investigación a la que se hace referencia en el punto 1 , letra b ) , guiones segundo y tercero ; los Estados miembros podrán decidir determinar el genotipo de la proteína priónica de los ovinos a los que se haya dado muerte y hayan sido destruidos ;
Reglamento ( CE ) no 1077/2009 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
que fija la fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( CE ) no 1329/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras a ) y d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La ayuda al almacenamiento privado se concede de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1329/2008 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en parte del Reino Unido [ 2 ] .
La ayuda se concede debido a las circunstancias excepcionales del sector de la carne de porcino registradas en Irlanda e Irlanda del Norte en diciembre de 2008 , cuando se detectaron niveles elevados de bifenilos policlorados ( PCB ) en la carne de porcino originaria de Irlanda .
La situación ha cambiado desde entonces y , por consiguiente , las medidas han dejado de ser necesarias .
Así pues , conviene suspender la concesión de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino y fijar una fecha límite para la presentación de solicitudes .
Con el fin de evitar la especulación , el Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación y fijar como fecha límite el día siguiente al de la entrada en vigor .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La fecha límite para la presentación de solicitudes de ayuda al almacenamiento privado de carne de porcino prevista en el Reglamento ( CE ) no 1329/2008 será el 13 de noviembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 56 .
Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo
de 28 de noviembre de 2008
por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo debe adoptar las medidas necesarias para regular el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta la información científica disponible y cualquier dictamen recibido de los consejos consultivos regionales establecidos en virtud del artículo 31 de dicho Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , incumbe al Consejo establecer las posibilidades de pesca por pesquería o grupo de pesquerías y asignarlas de conformidad con los criterios prescritos .
El último dictamen científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) relativo a determinadas poblaciones de peces de aguas profundas indica que estas son capturadas de forma insostenible y que las posibilidades de pesca de dichas poblaciones deben reducirse para garantizar su sostenibilidad .
Además , el CIEM ha advertido de que el nivel de explotación del reloj anaranjado en la subzona CIEM VII es demasiado elevado .
El dictamen científico indica , además , que el reloj anaranjado se está agotando en la subzona VI y se han determinado zonas de grupos vulnerables de esta especie .
Por lo tanto , es preciso prohibir la pesca de reloj anaranjado en dichas zonas .
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas [ 2 ] , las posibilidades de pesca de las especies de aguas profundas , definidas en el anexo I de dicho Reglamento , se deciden bienalmente .
Sin embargo , se hace una excepción con las poblaciones de pejerrey y maruca azul cuyas posibilidades de pesca dependen del resultado de las negociaciones anuales con Noruega .
Las posibilidades de pesca de estas poblaciones deben , por lo tanto , fijarse en el Reglamento relativo a las posibilidades de pesca anuales que el Consejo adopta en diciembre .
Para garantizar la gestión eficaz de las cuotas , deben establecerse las disposiciones específicas necesarias para regular las operaciones de pesca .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 3 ] , es necesario indicar qué poblaciones están sujetas a las diversas medidas fijadas en el mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben fijarse con referencia a las zonas CIEM , según lo definido en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 4 ] , y a las zonas CPACO ( Comité de Pesca para el Atlántico Centro Oriental ) , según lo definido en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 5 ] .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria en la materia y , especialmente , con el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 6 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 7 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 8 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 9 ] ; el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 10 ] ; el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 y con el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 11 ] .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2009 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca anuales de las poblaciones de especies de aguas profundas correspondientes a los buques pesqueros comunitarios , en zonas de aguas comunitarias y en determinadas zonas de aguas no comunitarias donde existen limitaciones de capturas , además de las condiciones específicas aplicables a la utilización de dichas posibilidades de pesca .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « permiso de pesca en alta mar » el permiso de pesca a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
Las definiciones de las zonas CIEM y CPACO figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 y el Reglamento ( CE ) no 2597/95 , respectivamente .
Artículo 3
Fijación de las posibilidades de pesca
Las posibilidades de pesca de poblaciones de especies de aguas profundas por parte de los buques comunitarios son las que se fijan en el anexo .
Artículo 4
Reparto entre los Estados miembros
El reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros previsto en el anexo se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 21 , apartado 4 , y del artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y del artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y del artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 5
Flexibilidad de las cuotas
A efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 , todas las cuotas que figuran en el anexo del presente Reglamento se considerarán cuotas « analíticas » .
Sin embargo , no se aplicarán a estas cuotas las medidas previstas en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 6
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de las poblaciones con respecto a las cuales el presente Reglamento fija posibilidades de pesca podrá conservase a bordo o desembarcarse solamente si ha sido capturado por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota que no esté agotada .
Todos los desembarques se deducirán de la cuota .
El apartado 1 no se aplicará a las capturas efectuadas en el transcurso de investigaciones científicas realizadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Dichas capturas no se deducirán de la cuota .
Artículo 7
Reloj anaranjado
Se prohibirá la pesca de reloj anaranjado en las siguientes zonas marítimas :
la zona marítima delimitada por las líneas loxodrómicas que unen secuencialmente las siguientes posiciones :
00′ N , 11 ° 00′ O
00′ N , 8 ° 30′ O
23′ N , 8 ° 30′ O
00′ N , 8 ° 30′ O
00′ N , 11 ° 00′ O
00′ N , 11 ° 00′ O ;
30′ N , 15 ° 49′ O
30′ N , 14 ° 11′ O
30′ N , 14 ° 11′ O
30′ N , 15 ° 49′ O ;
00′ N , 13 ° 51′ O
00′ N , 10 ° 37′ O
15′ N , 10 ° 37′ O
30′ N , 11 ° 50′ O
30′ N , 13 ° 51′ O.
Tanto esas posiciones como las líneas loxodrómicas y las posiciones de los buques correspondientes se medirán de acuerdo con la norma WGS84 .
Los buques que posean un permiso de pesca en alta mar y hayan entrado en las zonas definidas en el apartado 1 no conservarán a bordo ni transbordarán cantidad alguna de reloj anaranjado ni desembarcarán cantidad alguna de dicha especie al final de esa marea , excepto si :
todos los artes a bordo están trincados y estibados durante el tránsito de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , o
la velocidad media durante el tránsito es igual o superior a 8 nudos .
Los Estados miembros velarán por que los buques que posean un permiso de pesca en aguas profundas sean controlados adecuadamente por los centros de seguimiento de pesca ( CSP ) , los cuales dispondrán de un sistema de detección y registro de la entrada , el tránsito y la salida de los buques de las zonas definidas en el apartado 1 .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO
PARTE 1
Definición de las especies y grupos de especies
En la lista que aparece en la parte 2 del presente anexo , las poblaciones de peces se indican siguiendo el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
No obstante , los tiburones de aguas profundas figuran al comienzo de dicha lista .
A continuación se incluye una tabla de correspondencias de los nombres comunes y científicos a efectos del presente Reglamento :
Nombre común
Nombre científico
Sable negro
Maruca azul
Besugo
Brótola
A efectos del presente Reglamento , por « tiburones de aguas profundas » , se entenderá la siguiente lista de especies :
Pejegato islándico
Quelvacho
Quelvacho negro
Pailona
Sapata negra
Tollo negro merga
Tollo pajarito
Lija negra o carocho
Tollo lucero
Negrito
Pintarroja bocanegra
Pintarroja islándica
Tiburón boreal
PARTE 2
Posibilidades de pesca anuales aplicables a los buques comunitarios en las zonas en que existen limitaciones de capturas , por especies y zonas ( en toneladas de peso vivo )
Todas las referencias se refieren a subzonas y / o divisiones CIEM salvo indicación contraria .
Especie Tiburones de aguas profundas
Zona V , VI , VII , VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( DWS/56789- )
Año
Alemania
0Irlanda
0España
0Francia
0Lituania
0Polonia
Unido
Tiburones de aguas profundas
Zona X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( DWS/10- )
Tiburones de aguas profundas y Deania histricosa y Deania profondorum
Zona XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( DWS/12- )
Irlanda
Zona I , II , III y IV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BSF/1234- )
Francia
Reino Unido
Especie Sable negro
Zona V , VI , VII y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BSF/56712- )
España
Letonia
Lituania
Polonia
Otros [ 7 ]
Zona VIII , IX y X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BSF/8910- )
Zona CECAF 34.1.2 .
Especie Alfonsinos
Zona III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( ALF/3X14- )
Especie Granadero
Zona I , II , IV y Va ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( RNG/1245A- )
Dinamarca
Zona III ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( RNG/03- )
Suecia
Zona Vb , VI , VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( RNG/5B67- )
Otros [ 9 ]
Zona VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( RNG/8X14- )
Especie Reloj anaranjado
Zona VI ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( ORY/06-C )
Zona VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( ORY/07-C )
Otros
Zona I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( ORY/1CX14C )
Zona II , IV y V ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BLI/245- )
Especie Maruca azul
Zona III ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BLI/03- )
Especie Besugo
Zona VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( SBR/678- ) [ 12 ]
Zone IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( SBR/09- ) [ 15 ]
Zona X ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( SBR/10- ) [ 17 ]
Especie Brótola
Zona I , II , III y IV ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( GFB/1234- )
Zona V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( GFB/567- )
Zona VIII y IX ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( GFB/89- )
Zona X y XII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( GFB/1012- )
Exclusivamente para capturas accesorias .
No se permite la pesca directa de tiburones de aguas profundas .
Se permite hasta un 10 % de capturas accesorias de las cuotas de 2009 .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida a especies concretas .
Puede capturarse un máximo del 8 % de cada cuota en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VIII , IX , X , XII y XIV .
Puede capturarse un máximo del 8 % de cada cuota en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas Vb , VI y VII .
Deberá respetarse una talla mínima de 30 cm ( longitud total ) en 2009 y de 35 cm ( longitud total ) en 2010 .
No obstante , en 2010 un 15 % del pescado capturado podrá tener una talla mínima de al menos 30 cm ( longitud total ) .
Hasta el 10 % de las cuotas de 2010 pueden ser capturadas en diciembre de 2009 .
Granadero
( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) ( BSF / C3412- )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 843/2011 del Consejo
de 23 de agosto de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 442/2011 del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria y de conformidad con la Decisión de Ejecución 2011/515 / PESC del Consejo , de 23 de agosto de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 2 ] , deben añadirse más personas y entidades a la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se añadirán a la lista que figura en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Véase la página 20 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación
( fecha y lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de Brigada Rafiq SHAHADAH
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de Brigada JAMEA JAMEA ( Jami Jami )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 in Aleppo
Viceprimer Ministro , anterior Ministro de Defensa , Enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baath desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Anterior Gobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de Brigada Nawful AL-HUSAYN
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
General de Brigada Husam SUKKAR
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de Brigada Mohamed ZAMRINI
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente General Munir ADANOV ( ADNUF )
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de Brigada Hassan JALIL
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
Lugar de nacimiento : Latakia
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
Entidades
Dirección de Seguridad política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Teherán , Irán
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
Mohamed Said BUKHAYTAN
Ali DUBA
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 33/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1614/2002 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2002 , por el que se adapta al progreso económico y técnico el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo relativo a las estadísticas estructurales de las empresas y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2700/98 , ( CE ) no 2701/98 y ( CE ) no 2702/98 [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 1 [ Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo ] se añadirá el siguiente guión :
32002 R 1614 : Reglamento ( CE ) no 1614/2002 de la Comisión , de 6 de septiembre de 2002 ( DO L 244 de 12.9.2002 , p. 7 ) . » .
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 2700/98 de la Comisión ] , en el punto 1b [ Reglamento ( CE ) no 2701/98 de la Comisión ] y en el punto 1c [ Reglamento ( CE ) no 2702/98 de la Comisión ] , se añadirá el siguiente guión :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1614/2002 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 144 .
DO L 244 de 12.9.2002 , p. 7 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( UE ) no 640/2012 de la Comisión
de 6 de julio de 2012
que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , el Reglamento ( CE ) no 440/2008 , por el que se establecen métodos de ensayo de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión [ 2 ] incluye los métodos de ensayo para la determinación de las propiedades fisicoquímicas , toxicológicas y ecotoxicológicas de las sustancias , que deben aplicarse a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Es necesario actualizar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 para incluir con carácter prioritario métodos alternativos de ensayo nuevos y actualizados , adoptados recientemente por la OCDE , a fin de reducir el número de animales utilizados en los experimentos , de acuerdo con la Directiva 2010/63 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , relativa a la protección de los animales utilizados para fines científicos [ 3 ] , y con la Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos [ 4 ] .
Se ha consultado a los interesados sobre el presente proyecto .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 440/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 queda modificado como sigue :
El capítulo B.42 se sustituye por el texto siguiente :
SENSIBILIZACIÓN CUTÁNEA : ENSAYO CON GANGLIOS LINFÁTICOS LOCALES
INTRODUCCIÓN
Las directrices de ensayo de productos químicos de la OCDE ( TG , por su nombre en inglés ) y los métodos de ensayo de la UE basados en ellas se revisan periódicamente en función de los avances científicos , los cambios en las necesidades normativas y las consideraciones de bienestar de los animales .
Ya se ha adoptado el método de ensayo ( ME ) original para la determinación de la sensibilización cutánea con ratones , la prueba con ganglios linfáticos locales ( LLNA , de su nombre en inglés , que corresponde a la TG 429 de la OCDE , capítulo B.42 del presente anexo ) ( 1 ) .
Se han publicado los datos de la validación del LLNA , así como una revisión de los trabajos asociados ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) .
El LLNA actualizado se basa en la evaluación de la experiencia y de los datos científicos ( 12 ) .
Este es el segundo ME que se diseña para evaluar el potencial de sensibilización cutánea de los productos químicos ( sustancias y mezclas ) en animales .
El otro ME ( es decir , el correspondiente a la TG 406 de la OCDE , capítulo B.6 del presente anexo ) utiliza ensayos con cobayas , en concreto el ensayo de maximización en cobaya y el ensayo de Buehler ( 13 ) .
El LLNA resulta más ventajoso que el método B.6 y la TG 406 de la OCDE ( 13 ) en cuanto al bienestar de los animales .
El presente ME LLNA actualizado incluye un conjunto de normas de comportamiento ( NC ) ( apéndice 1 ) que puede utilizarse para evaluar la situación de la validación de métodos de ensayo nuevos o modificados que sean similares , desde el punto de vista funcional y mecánico , al LLNA , de acuerdo con los principios del documento de orientación no 34 de la OCDE ( 14 ) .
El LLNA estudia la fase de inducción de la sensibilización cutánea y proporciona datos cuantitativos adecuados para la evaluación de la relación dosis-respuesta .
Ha de señalarse que los sensibilizantes suaves o moderados que se recomiendan como productos químicos adecuados para el control positivo ( CP ) en métodos de ensayo con cobayas ( es decir , el B.6 , TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) , son también apropiados para utilizarse en el LLNA ( 6 ) ( 8) ( 15 ) .
En este ME se describe también la opción de un LLNA reducido ( rLLNA ) , que podría suponer una reducción de hasta el 40 % del número de animales utilizados ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) .
El rLLNA puede utilizarse cuando sea necesario a efectos normativos confirmar una predicción negativa de potencial de sensibilización cutánea , siempre que se respeten todas las demás especificaciones del protocolo del LLNA , como se describe en el presente ME .
La predicción de un resultado negativo debe efectuarse sobre la base de toda la información disponible según se describe en el punto 4 .
Antes de aplicar el rLLNA , debe aportarse una justificación clara y científicamente motivada de su uso .
Si , contra lo esperado , se obtiene un resultado positivo o dudoso en el rLLNA , puede ser necesario efectuar más ensayos para interpretar o aclarar la observación .
El rLLNA no debe utilizarse para identificar el peligro de sustancias problema que sean sensibilizantes cutáneos cuando se necesite información sobre la relación dosis-respuesta , tal como la subcategorización a efectos del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y del Sistema Globalmente Armonizado de las Naciones Unidas de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos .
DEFINICIONES
En el apéndice 2 se dan las definiciones utilizadas .
CONSIDERACIONES INICIALES Y LIMITACIONES
El LLNA constituye un método alternativo para identificar productos químicos que pueden ser sensibilizantes cutáneos .
Esto no implica necesariamente que deba utilizarse en todos los casos el LLNA en lugar de los ensayos con cobayas ( es decir , el B.6 , TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) , sino que , como su valor es equivalente , el LLNA puede emplearse como alternativa en la que , generalmente , los resultados positivos y negativos ya no necesitan una confirmación posterior .
Antes de efectuar el estudio , el laboratorio de ensayo debe considerar toda la información disponible sobre la sustancia problema .
Tal información ha de incluir la identidad y la estructura química de esta sustancia , sus propiedades fisicoquímicas , los resultados de cualquier otro ensayo de toxicidad in vitro o in vivo efectuado con ella , y los datos toxicológicos disponibles sobre sustancias relacionadas estructuralmente .
Es necesario sopesar esta información a fin de determinar si el LLNA es apropiado para cada sustancia problema ( dada la incompatibilidad de ciertos tipos de productos químicos con el LLNA ; véase el punto 5 ) y de ayudar en la selección de las dosis .
El LLNA es un método in vivo , por lo que no elimina el uso de animales para la evaluación de la sensibilización alérgica por contacto .
No obstante , puede reducir el número de animales necesarios para este fin .
Además supone un refinamiento sustancial ( menos dolor y molestias ) de la forma de utilizar animales en los ensayos de sensibilización alérgica por contacto .
El LLNA se basa en la consideración de fenómenos inmunológicos desencadenados por sustancias químicas durante la fase de inducción de la sensibilización .
Al contrario que los ensayos que utilizan cobayas ( es decir , los del capítulo B.6 , TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) , el LLNA no necesita que se provoquen reacciones cutáneas de hipersensibilidad .
Tampoco exige el uso de coadyuvantes , como ocurre en el ensayo de maximización con cobayas ( 13 ) .
Por consiguiente , el LLNA reduce el dolor y las molestias para los animales .
A pesar de las ventajas que supone con respecto al ensayo del capítulo B.6 y a la TG 406 de la OCDE , ha de reconocerse que hay ciertas limitaciones que pueden obligar a utilizar el capítulo B.6 o la TG 406 de la OCDE ( 13 ) ( por ejemplo , los resultados falsos negativos que se producen en el LLNA con determinados metales , los falsos positivos con algunos irritantes cutáneos ( como algunos productos químicos del tipo de los agentes tensioactivos ) ( 19 ) ( 20 ) , o la solubilidad de la sustancia problema ) .
Además , las sustancias o clases químicas que contienen grupos funcionales de los que se haya visto que actúan como posibles factores de confusión ( 21 ) pueden hacer necesario el uso de ensayos con cobayas ( es decir , el B.6 o la TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) .
Por otra parte , según la limitada base de datos de la validación , que se refiere principalmente a formulaciones de plaguicidas , el LLNA tiene mayor probabilidad que el ensayo con cobayas de dar un resultado positivo con estos tipos de sustancias problema ( 22 ) .
Sin embargo , cuando se somete a ensayo una formulación , podría considerarse la inclusión de sustancias similares con resultados conocidos como sustancias de evaluación comparativa para demostrar que el LLNA funciona correctamente ( véase el punto 16 ) .
Dejando aparte estas limitaciones detectadas , el LLNA debería ser aplicable para el ensayo de cualquier sustancia , salvo que haya propiedades asociadas a esta que puedan interferir con la exactitud del LLNA .
PRINCIPIO DEL ENSAYO
El principio básico del LLNA es el de que los sensibilizantes inducen una proliferación de linfocitos en los ganglios linfáticos que drenan la zona de aplicación de la sustancia problema .
Esta proliferación es proporcional a la dosis y a la potencia del alérgeno aplicado y proporciona un método sencillo para obtener una medida cuantitativa de la sensibilización .
La proliferación se mide comparando la proliferación media de cada grupo de ensayo con la proliferación media del grupo de control tratado con el vehículo ( CV ) .
Se determina la relación entre la proliferación media observada en cada grupo tratado y la del grupo de CV paralelo , denominada índice de estimulación ( IE ) , y que debe ser ≥ 3 para que se pueda justificar la clasificación de la sustancia problema como posible sensibilizante cutáneo .
Los procedimientos aquí descritos se basan en el uso de marcado radiactivo in vivo para medir el aumento del número de células en proliferación presentes en los ganglios linfáticos auriculares que drenan la zona .
Sin embargo , pueden emplearse otros parámetros para evaluar el número de células en proliferación , siempre que se cumplan plenamente los requisitos de las normas de comportamiento ( apéndice 1 ) .
DESCRIPCIÓN DEL ENSAYO
Selección de la especie animal
El ratón es la especie elegida para este ensayo .
Se utilizan hembras adultas jóvenes de las cepas CBA / Ca o CBA / J , nulíparas y que no estén preñadas .
Al comienzo del estudio los animales deben tener una edad de 8 a 12 semanas ; la variación del peso de los animales debe ser mínima , sin superar el 20 % del peso medio .
También se podrán utilizar otras cepas y machos , si se aportan datos suficientes para demostrar que no existen diferencias significativas específicas de la cepa o del sexo en la respuesta del LLNA .
Alojamiento y alimentación
Los ratones deben alojarse en grupos ( 23 ) , salvo que se aporten pruebas científicas adecuadas que avalen su alojamiento individual .
La temperatura de los animalarios debe ser de 22 ± 3 °C .
Aunque la humedad relativa debe ser del 30 % como mínimo y preferiblemente no superar el 70 % , excepto durante la limpieza del animalario , el objetivo debe ser el 50-60 % .
La iluminación será artificial , con 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
Para la alimentación se podrán utilizar dietas de laboratorio convencionales , con suministro ilimitado de agua para beber .
Preparación de los animales
Se eligen los animales al azar , se marcan para su identificación individual ( pero no en las orejas ) y se mantienen en sus jaulas al menos cinco días hasta el inicio de la administración de la sustancia , para que se aclimaten a las condiciones del laboratorio .
Antes de iniciar el tratamiento , todos los animales serán examinados para comprobar que no presentan lesiones cutáneas observables .
Preparación de las soluciones administradas
Las sustancias sólidas deben disolverse o suspenderse en disolventes o vehículos y diluirse , cuando proceda , antes de aplicarse a la oreja del ratón .
Las sustancias líquidas pueden aplicarse puras o diluidas antes de su administración .
Las sustancias insolubles , como las que se ven generalmente en los productos sanitarios , deben someterse a extracción forzada en un disolvente apropiado con el fin de recoger todos los componentes extraíbles para el ensayo antes de efectuar la aplicación a la oreja del ratón .
Las soluciones problema deben prepararse cada día , salvo que mediante datos de estabilidad se demuestre que es posible conservarlas .
Verificación de la fiabilidad
Se utilizan sustancias de control positivo ( CP ) para demostrar que el ensayo funciona apropiadamente , respondiendo con la sensibilidad adecuada y reproducible cuando se aplica una sustancia problema sensibilizante de la que se ha caracterizado bien la magnitud de la respuesta .
Se recomienda la inclusión de un CP en paralelo porque demuestra la competencia del laboratorio para efectuar con éxito cada ensayo y permite la evaluación de la reproducibilidad y comparabilidad intra e interlaboratorios .
Por otra parte , ciertas autoridades normativas requieren la utilización de un CP en cada estudio , por lo que se aconseja a los usuarios que consulten con las autoridades competentes antes de efectuar el LLNA .
En consecuencia , se recomienda el uso sistemático de un CP en paralelo para evitar la necesidad , que podría surgir del uso de un CP periódico , de tener que efectuar ensayos adicionales con animales para cumplir los requisitos ( véase el punto 12 ) .
El CP debe dar una respuesta positiva en el LLNA con un nivel de exposición calculado para producir un aumento del índice de estimulación > 3 con respecto al grupo de control negativo ( CN ) .
La dosis del CP debe ser tal que no provoque un exceso de irritación cutánea ni toxicidad sistémica , y que la inducción sea reproducible pero no excesiva ( por ejemplo , un índice de estimulación > 20 sería excesivo ) .
Los controles positivos preferidos son aldehído hexilcinámico ( no del Chemical Abstracts Service [ CAS ] 101-86-0 ) al 25 % en acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) y mercaptobenzotiazol ( no CAS 149-30-4 ) al 5 % en N , N-dimetilformamida ( véase el apéndice 1 , cuadro 1 ) .
Puede haber circunstancias en que sea posible utilizar otros controles positivos , mediante una justificación adecuada y siempre que se cumplan los criterios antes mencionados .
Aunque se recomienda la inclusión de un grupo de CP en paralelo , puede haber situaciones en que sea adecuado hacer ensayos periódicos ( es decir , a intervalos ≤ 6 meses ) del CP en caso de laboratorios que efectúan regularmente el LLNA ( es decir , lo efectúan con una frecuencia no inferior a una vez al mes ) y tienen una base de datos de controles positivos históricos que demuestra la capacidad del laboratorio para obtener resultados reproducibles y exactos con dichos controles .
El laboratorio puede demostrar que tiene la competencia adecuada para realizar el LLNA mediante la obtención constante de resultados positivos con los controles positivos en al menos diez ensayos independientes llevados a cabo en un plazo razonable ( es decir , de menos de un año ) .
Debe incluirse un grupo de CP en paralelo siempre que haya un cambio de procedimiento del LLNA ( por ejemplo , cambio del personal cualificado , cambio de los materiales o reactivos utilizados en el método de ensayo , cambio en el equipo analítico , cambio en el origen de los animales ) , y tales cambios deben documentarse en los informes del laboratorio .
Debe prestarse atención al efecto de estos cambios sobre la idoneidad de la base de datos históricos previamente establecida cuando se deba decidir si es necesario establecer una nueva base de datos históricos para documentar la constancia de los resultados de los CP .
Los investigadores no deben olvidar que la decisión de realizar un estudio con controles positivos de forma periódica en lugar de en paralelo tiene consecuencias sobre la idoneidad y aceptabilidad de los resultados negativos obtenidos en ensayos efectuados sin control positivo en paralelo en el intervalo entre dos estudios periódicos con control positivo .
Por ejemplo , si se obtiene un resultado falso negativo en un estudio con control positivo periódico , es posible dudar de los resultados negativos obtenidos con sustancias problema en el intervalo transcurrido entre el último estudio con control positivo periódico aceptable y el estudio con control positivo periódico inaceptable .
Las consecuencias de estos resultados deben sopesarse cuidadosamente a la hora de decidir si se incluye un CP en paralelo o si solo se hace de forma periódica .
Debe considerarse igualmente el uso de menos animales en el grupo de CP en paralelo cuando esté justificado científicamente y si el laboratorio demuestra , sobre la base de datos históricos propios del laboratorio , que es posible utilizar menos ratones ( 12 ) .
Aunque el CP debe someterse al ensayo en un vehículo conocido por provocar una respuesta uniforme ( por ejemplo , acetona : aceite de oliva ; 4:1 , v / v ) , puede haber ciertas situaciones legales en las que también sea necesario utilizar un vehículo no estándar ( formulación relevante desde el punto de vista clínico o químico ) ( 24 ) .
Si para el CP en paralelo se utiliza un vehículo diferente del de la sustancia problema , debe incluirse un CV aparte para el CP en paralelo .
En los casos en que se evalúen sustancias problema de una clase química o gama de respuestas específica , puede ser útil también emplear sustancias de evaluación comparativa para demostrar que el método de ensayo funciona adecuadamente en cuanto a la detección del potencial de sensibilización cutánea de estos tipos de sustancias problema .
Para ser adecuadas , las sustancias de evaluación comparativa deben presentar las siguientes propiedades :
similitud estructural y funcional con la clase de la sustancia problema que se está evaluando ,
características físicas y químicas conocidas ,
datos de apoyo procedentes del LLNA ,
datos de apoyo procedentes de otros modelos animales o de seres humanos .
PROCEDIMIENTO DEL ENSAYO
Número de animales y niveles de dosis
Se utilizará un mínimo de cuatro animales por grupo de dosis , con un mínimo de tres concentraciones de la sustancia problema , más un grupo de control negativo ( CN ) en paralelo tratado solo con el vehículo utilizado para la sustancia problema y un control positivo ( CP ) ( en paralelo o reciente , según la estrategia del laboratorio en relación con los puntos 11 a 15 ) .
Debe estudiarse la posibilidad de utilizar varias dosis del CP , sobre todo cuando este se someta a ensayo de forma intermitente .
Excepto por la ausencia de tratamiento con la sustancia problema , los animales de los grupos de control deben ser manejados y tratados de manera idéntica a la utilizada con los animales de los grupos tratados .
La elección de las dosis y del vehículo debe basarse en las recomendaciones que se recogen en las referencias ( 3 ) y ( 5 ) .
Normalmente se eligen dosis consecutivas a partir de una serie adecuada de concentraciones , como 100 % , 50 % , 25 % , 10 % , 5 % , 2,5 % , 1 % , 0,5 % , etc. La elección de la serie de concentraciones utilizada debe justificarse científicamente .
Para seleccionar las tres concentraciones consecutivas , ha de tenerse en cuenta toda la información toxicológica ( por ejemplo , sobre toxicidad aguda e irritación cutánea ) y la información estructural y fisicoquímica existente de que se pueda disponer respecto a la sustancia problema ( o sustancias relacionadas estructuralmente con ella ) , de forma que la concentración más alta logre la máxima exposición evitando a la vez la toxicidad sistémica y la excesiva irritación cutánea local ( 3 ) ( 25 ) .
A falta de tal información , puede ser necesario realizar un ensayo inicial de cribado previo ( véanse los puntos 21 a 24 ) .
El vehículo no debe interferir con el resultado del ensayo ni sesgarlo , y debe seleccionarse con el propósito de maximizar la solubilidad para conseguir la mayor concentración posible y de obtener a la vez una solución o suspensión que sea adecuada para la aplicación de la sustancia problema .
Los vehículos recomendados son acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) , N , N-dimetilformamida , metil-etil-cetona , propilenglicol y dimetilsulfóxido ( 19 ) , pero se pueden utilizar otros si se aporta una justificación científica suficiente .
En determinadas situaciones , puede ser necesario utilizar un disolvente relevante desde el punto de vista clínico o la formulación comercial en que se vende la sustancia analizada , como control adicional .
Se tendrá especial cuidado en velar por que las sustancias problema hidrófilas se incorporen a un sistema de vehículo que humedezca la piel y no se escurra inmediatamente , mediante la incorporación de los solubilizadores adecuados ( por ejemplo , Pluronic ® L92 al 1 % ) .
Por tanto , se evitarán los vehículos totalmente acuosos .
El estudio de los ganglios linfáticos de cada uno de los ratones permite evaluar la variabilidad interanimales y comparar estadísticamente la diferencia entre las mediciones efectuadas en el grupo de la sustancia problema y las efectuadas en el grupo de CV ( véase el punto 35 ) .
Además , cuando se obtienen datos de cada uno de los animales , se puede evaluar la posibilidad de reducir el número de ratones del grupo de CP ( 12 ) .
Por otra parte , ciertas autoridades normativas exigen la recogida de datos de cada animal .
Sin embargo , algunas autoridades normativas pueden considerar aceptables los datos de conjuntos de animales ; en tales situaciones , los usuarios pueden elegir entre recoger datos de cada animal o de conjuntos de animales .
Ensayo de cribado previo
A falta de información para determinar la dosis máxima que se debe utilizar en el ensayo ( véase el punto 18 ) , hay que efectuar un ensayo de cribado previo a fin de definir el nivel adecuado de dosis para el LLNA .
La finalidad del ensayo de cribado previo es orientar para la selección del nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el estudio LLNA principal , en caso de que no se disponga de información sobre la concentración que induce toxicidad sistémica ( véase el punto 24 ) o excesiva irritación cutánea local ( véase el punto 23 ) .
El nivel máximo de dosis para este ensayo debe ser del 100 % de la sustancia problema en caso de líquidos , o la mayor concentración posible en caso de sólidos o suspensiones .
El ensayo de cribado previo se realiza bajo las mismas condiciones que el estudio LLNA principal , con la diferencia de que no hay evaluación de la proliferación en los ganglios linfáticos y de que pueden utilizarse menos animales por grupo de dosis .
Se sugiere emplear uno o dos animales por grupo de dosis .
Todos los ratones deben observarse diariamente para detectar posibles signos de toxicidad sistémica o irritación local en el punto de aplicación .
Los pesos corporales se registran al inicio del ensayo y antes de que termine ( día 6 ) .
Se observan ambas orejas de cada ratón , para detectar eventuales eritemas , y se puntúan según el cuadro 1 ( 25 ) .
Se mide el espesor de la oreja con un calibrador de espesores ( por ejemplo , de micrómetro digital o calibrador de espesores de escala circular de Peacock ) el día 1 ( antes de la administración ) , el día 3 ( unas 48 horas tras la administración de la primera dosis ) , y el día 6 .
Además , el día 6 se puede medir el espesor de la oreja determinando el peso de un bocado de la misma , obtenido con un sacabocados después del sacrificio compasivo de los animales .
La excesiva irritación cutánea local viene indicada por una puntuación de eritema ≥ 3 o por un aumento del espesor de la oreja ≥ 25 % cualquiera de los días de la medición ( 26 ) ( 27 ) .
La dosis máxima seleccionada para el estudio LLNA principal será la dosis inmediatamente inferior a la que , dentro de la serie de concentraciones del ensayo de cribado previo ( véase el punto 18 ) , induce toxicidad sistémica o excesiva irritación cutánea local .
Cuadro 1
Puntuación de eritema
Observación
Puntuación
Sin eritema
muy leve ( apenas perceptible )
Eritema bien definido
Eritema de moderado a intenso
Eritema intenso ( rojo de remolacha ) o formación de escaras que impide la clasificación del eritema
Además de un aumento del 25 % del espesor de la oreja ( 26 ) ( 27 ) , también se ha utilizado para señalar irritantes en el LLNA un aumento estadísticamente significativo del espesor de la oreja de los ratones tratados respecto a los ratones de control ( 28 ) ( 29 ) ( 30 ) ( 31 ) ( 32 ) ( 33 ) ( 34 ) .
Sin embargo , aunque puede haber aumentos del espesor de la oreja inferiores al 25 % , estadísticamente significativos , estos no se han asociado específicamente con una irritación excesiva ( 30 ) ( 32 ) ( 33 ) ( 34 ) .
Las siguientes observaciones clínicas pueden indicar toxicidad sistémica ( 35 ) ( 36 ) cuando forman parte de una evaluación integrada y , por tanto , pueden indicar el nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el LLNA principal : cambios en la función del sistema nervioso ( por ejemplo , piloerección , ataxia , temblores y convulsiones ) , cambios en el comportamiento ( por ejemplo , agresividad , cambios en las actividades de limpieza , cambio marcado en el nivel de actividad ) , cambios en las pautas respiratorias ( es decir , cambios en la frecuencia e intensidad de la respiración , tales como disnea , jadeos y estertores ) , y cambios en el consumo de agua y comida .
También deben tenerse en cuenta en la evaluación los eventuales signos de letargo o ausencia de respuesta a estímulos , los signos clínicos de dolor o sufrimiento que no sean ligeros o momentáneos , y la reducción > 5 % del peso corporal desde el día 1 al día 6 , así como la mortalidad .
Los animales moribundos o que presenten signos evidentes de dolor o de sufrimiento intenso y duradero deben sacrificarse de forma compasiva ( 37 ) .
Calendario experimental del estudio principal
El calendario experimental del ensayo es el siguiente :
Día 1 Se identifica cada animal y se toma nota de su peso , así como de las eventuales observaciones clínicas .
En el dorso de cada oreja se aplican 25 μL de la dilución apropiada de la sustancia problema , del vehículo solo o del control positivo ( en paralelo o reciente , según la estrategia del laboratorio en relación con los puntos 11 a 15 ) .
Días 2 y 3 Se repite el procedimiento de aplicación del día 1 .
Días 4 y 5 Sin tratamiento .
Día 6 Se toma nota del peso de cada animal .
Se inyectan 250 μl de solución salina amortiguadora de fosfato ( PBS ) estéril que contenga 20 μCi ( 7,4 × 105 Bq ) de 3H-metil-timidina ( tritiada ) a todos los ratones ( de evaluación y de control ) a través de la vena de la cola .
Otra posibilidad es inyectar 250 μL de PBS estéril con 2 μCi ( 7,4 × 104 Bq ) de 125I-yododesoxiuridina y fluorodesoxiuridina 10-5 M a todos los ratones por la vena de la cola .
Al cabo de cinco horas ( 5 h ) , se sacrifican los animales de forma compasiva .
Se extirpan los ganglios linfáticos auriculares de cada oreja de los ratones y se sumergen en PBS , poniendo juntos los de cada animal ( enfoque por animales individuales ) ; la otra posibilidad consiste en extirpar los ganglios linfáticos de cada oreja y sumergirlos en PBS , poniendo juntos los procedentes de cada grupo de tratamiento ( enfoque de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento ) .
En la referencia ( 12 ) se recogen los detalles y diagramas de la identificación y disección de los ganglios linfáticos .
Para seguir mejor la respuesta cutánea local en el estudio principal , pueden incluirse en el protocolo del estudio parámetros adicionales , tales como la puntuación del eritema auricular o las medidas del espesor de la oreja ( obtenidas con un calibrador de espesor , o determinando el peso de un bocado de la oreja , en la autopsia ) .
Preparación de las suspensiones celulares
Se prepara una suspensión de células sueltas de los ganglios linfáticos ( CGL ) extraídos bilateralmente siguiendo el enfoque por animales individuales o , alternativamente , el de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento , mediante disgregación mecánica suave a través de una malla de acero inoxidable de 200 μm de luz , u otra técnica aceptable que permita obtener una suspensión de células sueltas .
Las suspensiones de CGL se lavan dos veces con un exceso de PBS y el ADN se precipita con ácido tricloroacético ( ATC ) al 5 % , a 4 °C durante 18 h ( 3 ) .
A continuación el sedimento se vuelve a suspender en 1 mL de ATC y se traslada a viales de centelleo con 10 mL de líquido de centelleo para el recuento de 3H , o se transfiere directamente a tubos de recuento γ para el recuento de 125I.
Determinación de la proliferación celular ( radiactividad incorporada )
La incorporación de 3H-metil-timidina se mide con el contador de centelleo β , que cuenta las desintegraciones por minuto ( DPM ) .
La incorporación de 125I-yododesoxiuridina se mide por el recuento de 125I y también se expresa en DPM .
Dependiendo del enfoque utilizado , la incorporación se expresará como DPM / ratón ( enfoque por animales individuales ) o DPM / grupo de tratamiento ( enfoque de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento ) .
LLNA reducido
En ciertas situaciones , cuando sea necesario a efectos normativos confirmar una predicción negativa de potencial de sensibilización cutánea , es posible utilizar un protocolo de LLNA reducido ( rLLNA ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) con menos animales , siempre que se respeten todas las demás especificaciones del protocolo del LLNA , como se describe en el presente ME .
Si se obtiene un resultado positivo o dudoso en el rLLNA , puede ser necesario efectuar más ensayos para interpretar o aclarar la observación .
La reducción del número de grupos de dosis es la única diferencia entre los protocolos del LLNA y del rLLNA , por lo que este rLLNA no proporciona información sobre la relación dosis-respuesta .
En consecuencia , no debe utilizarse el rLLNA cuando se necesite obtener información sobre dicha relación .
Como en el LLNA de dosis múltiples , la máxima concentración de la sustancia problema evaluada en el rLLNA debe ser la concentración máxima que no induzca en el ratón toxicidad sistémica manifiesta ni excesiva irritación cutánea local ( véase el punto 18 ) .
OBSERVACIONES
Observaciones clínicas
Al menos una vez al día se realizará una observación minuciosa de cada animal en busca de signos clínicos , bien de irritación local en el punto de aplicación o bien de toxicidad sistémica .
Todas las observaciones se registrarán sistemáticamente en fichas individuales de cada animal .
Los planes de seguimiento deben incluir criterios para detectar rápidamente a los ratones que presenten toxicidad sistémica , excesiva irritación cutánea local o corrosión cutánea , a fin de someterlos a sacrificio compasivo ( 37 ) .
Pesos corporales
Como se indica en el punto 25 , hay que medir el peso corporal de cada animal al empezar el ensayo y en la fecha prevista para el sacrificio compasivo .
CÁLCULO DE LOS RESULTADOS
Los resultados de cada grupo de tratamiento se expresan como IE .
Si se emplea el enfoque por animales individuales , el IE se obtiene dividiendo la media de los valores de DPM de los ratones dentro de cada grupo tratado con la sustancia problema , y la del grupo de control positivo ( CP ) , por la media de los valores de DPM de los ratones del grupo de control del vehículo ( CV ) o disolvente .
El IE medio del CV es entonces la unidad .
Si se emplea el enfoque de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento , el IE se obtiene dividiendo la incorporación de radiactividad del conjunto de cada grupo de tratamiento por la incorporación de radiactividad del conjunto del grupo de CV ; así se obtiene un IE medio .
En el proceso de toma de decisiones se considera que un resultado es positivo si el IE es ≥ 3 .
Sin embargo , la fuerza de la relación dosis-respuesta , la significación estadística y la coherencia de las respuestas de los grupos de disolvente o vehículo y de CP pueden utilizarse también a la hora de determinar si un resultado dudoso se declara positivo ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) .
Si fuera necesario aclarar los resultados obtenidos , se tendrán en cuenta diversas propiedades de la sustancia problema , por ejemplo si está relacionada estructuralmente con sensibilizantes cutáneos conocidos , si produce excesiva irritación cutánea local en el ratón , y la naturaleza de la relación dosis-respuesta observada .
Estas y otras consideraciones se comentan con detalle en otro lugar ( 7 ) .
La recogida de datos de radiactividad de cada ratón permite el análisis estadístico de los datos en cuanto a la presencia y el grado de la relación dosis-respuesta .
Toda valoración estadística puede incluir una evaluación de la relación dosis-respuesta , así como comparaciones adecuadamente ajustadas de los grupos de ensayo ( por ejemplo , comparaciones por parejas entre grupos tratados y grupos de CV paralelos ) .
Los análisis estadísticos pueden incluir , por ejemplo , la regresión lineal o la prueba de William para evaluar las tendencias de la relación dosis-respuesta , y la prueba de Dunnett para hacer comparaciones por parejas .
Para elegir el método de análisis estadístico adecuado , el investigador debe conocer las posibles desigualdades de las varianzas y otros problemas asociados , que pueden exigir una transformación de los datos o el uso de un análisis estadístico no paramétrico .
En cualquier caso , es posible que el investigador tenga que efectuar cálculos del IE y análisis estadísticos con y sin algunos puntos de datos ( a veces llamados “ valores atípicos ” ) .
DATOS E INFORME
Datos
Se resumirán los datos en forma de cuadro .
Si se emplea el enfoque por animales individuales , deben indicarse los valores de DPM de cada animal , la media de DPM / animal del grupo , su término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) , y el IE medio de cada grupo tratado con la sustancia problema , comparado con el del grupo de CV en paralelo .
Si se emplea el enfoque de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento , ha de indicarse la media o la mediana del valor de DPM , y la media del IE de cada grupo de tratamiento , comparado con el grupo de CV en paralelo .
Informe del ensayo
El informe del ensayo contendrá la siguiente información :
Sustancias problema y de control :
datos de identificación [ por ejemplo , números CAS y CE ( si se conocen ) , origen , pureza , impurezas conocidas , número de lote ] ,
naturaleza física y propiedades fisicoquímicas ( por ejemplo , volatilidad , estabilidad , solubilidad ) ,
si se trata de una mezcla , composición y porcentajes relativos de sus componentes .
Disolvente o vehículo :
datos de identificación [ pureza , concentración ( en su caso ) , volumen utilizado ] ,
justificación de la elección del vehículo .
Animales de experimentación :
procedencia de los ratones CBA ,
situación microbiológica de los animales , cuando se conozca ,
número y edad de los animales ,
procedencia de los animales , condiciones de alojamiento , dieta , etc.
Condiciones del ensayo :
detalles de la preparación y aplicación de la sustancia problema ,
justificación de las dosis elegidas ( con los resultados del ensayo de cribado previo , si se ha efectuado ) ,
concentraciones empleadas del vehículo y de la sustancia problema , y cantidad total de sustancia problema aplicada ,
detalles de la calidad del alimento y el agua ( incluido el tipo u origen de la dieta y el origen del agua ) ,
descripción detallada de las pautas de tratamiento y toma de muestras ,
métodos de determinación de la toxicidad ,
criterios para considerar los estudios positivos o negativos ,
detalles sobre las eventuales desviaciones del protocolo y explicación sobre cómo afectan estas al diseño y a los resultados del estudio .
Verificación de la fiabilidad :
resumen de los resultados de la última verificación de la fiabilidad realizada , con información sobre la sustancia problema , la concentración y el vehículo utilizados ,
datos de los CP en paralelo o históricos y de los CN en paralelo del laboratorio que realiza el ensayo ,
si no se ha incluido un CP en paralelo , la fecha y el informe de laboratorio del CP periódico más reciente y un informe donde se especifiquen los datos de los CP históricos del laboratorio , para justificar la ausencia de un CP en paralelo .
Resultados :
peso de cada ratón al inicio del tratamiento y en la fecha prevista para el sacrificio , así como la media y el término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) de cada grupo tratado ,
cronología del inicio y signos de toxicidad , incluida la irritación cutánea en el punto de administración para cada animal , en su caso ,
un cuadro con los valores de DPM y del IE de cada ratón ( enfoque por animales individuales ) o medios ( enfoque de acumulación en conjuntos por grupo de tratamiento ) , correspondientes a cada grupo de tratamiento ,
la media y el término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) de los valores de DPM / ratón de cada grupo de tratamiento y los resultados del análisis de los valores atípicos de cada grupo de tratamiento , cuando se utilice el enfoque por animales individuales ,
el valor del IE calculado y una medida adecuada de la variabilidad que tenga en cuenta la variabilidad interanimales tanto en los grupos tratados con la sustancia problema como en los de control , cuando se utilice el enfoque por animales individuales ,
la relación dosis-respuesta ,
el análisis estadístico , en su caso .
Discusión de los resultados :
un breve comentario sobre los resultados , el análisis de la relación dosis-respuesta y los análisis estadísticos , en su caso , con la conclusión de si la sustancia problema debe ser considerada o no sensibilizante cutáneo .
BIBLIOGRAFÍA
OECD Guideline for the Testing of Chemicals No 429 , Paris .
Disponible en la dirección : [ http://www.oecd.org/env/testguidelines ]
Disponible en la dirección:[http://iccvam.niehs.nih.gov / docs / immunotox_docs / llna-ps / LLNAPerfStds.pdf ]
OECD Guideline for Testing of Chemicals No 406 , OECD , Paris .
OCDE ( 2005 ) , Guidance Document on the Validation and International Acceptance of New or Updated Test Methods for Hazard Assessment , Environment , Health and Safety Monograph , Series on Testing and Assessment No . 34 , ENV / JM / MONO(2005)14 , OECD , París .
Comité Científico Consultivo del CEVMA ( 2007 ) , Statement on the Reduced Local Lymph Node Assay ( rLLNA ) , Comisión Europea , Dirección General Centro Común de Investigación , Instituto de Sanidad y Protección de los Consumidores , Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos , april 2007 .
Disponible en la dirección : [ http://ecvam.jrc.it/ft_doc/ESAC26_statement_rLLNA_20070525-1.pdf ]
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/ ]
ICCVAM ( 1999 ) , The Murine Local Lymph Node Assay : A Test Method for Assessing the Allergic Contact Dermatitis Potential of Chemicals / Compounds , The Results of an Independent Peer Review Evaluation Coordinated by the Interagency Coordinating Committee on the Validation of Alternative Methods ( ICCVAM ) and the National Toxicology Program Interagency Center for the Evaluation of Alternative Toxicological Methods ( NICEATM ) , NIH Publication No . 99-4494 , Research Triangle Park , NC : National Institute of Environmental Health Sciences .
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/docs/immunotox_docs/llna/llnarep.pdf ]
Assessment of the Validity of the LLNA for Testing Pesticide Formulations and Other Products , Metals , and Substances in Aqueous Solutions , NIH Publication Number 10-7512 , Research Triangle Park , NC : National Institute of Environmental Health Sciences , Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/ ]
OECD Guideline for Testing of Chemicals No . 404 , Paris , France .
Disponible en la dirección : http://www.oecd.org/document/40/0,3343,en_2649_34377_37051368_1_1_1_1,00.html ]
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/immunotox/fcLLNA/BRDcomplete.pdf ]
OCDE ( 1987 ) , Acute Dermal Toxicity , OECD Guideline for Testing of Chemicals No 402 , Paris , France .
Research Triangle Park , NC : National Institute of Environmental Health Sciences . Disponible en la dirección : http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/acutetox/Tox_workshop.htm ]
OCDE ( 2000 ) , Guidance Document on the Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation , Environmental Health and Safety Monograph , Series on Testing and Assessment No . 19 , ENV / JM / MONO(2000)7 , OECD , Paris .
Apéndice 1
Normas de comportamiento para la evaluación de métodos de ensayo LLNA similares o modificados que se propongan para determinar la sensibilización cutánea
El objetivo de las normas de comportamiento ( NC ) consiste en comunicar la base por la que puede determinarse si un nuevo método de ensayo , tanto protegido ( es decir , sujeto a derechos de autor , patentado , registrado ) como no protegido , presenta la suficiente exactitud y fiabilidad para determinados fines de ensayo .
Estas normas de comportamiento , basadas en métodos de ensayo validados y aceptados , pueden utilizarse para evaluar la fiabilidad y la exactitud de otros métodos similares ( conocidos como ensayos “ de imitación ” ) que se basan en principios científicos similares y miden o predicen el mismo efecto biológico o tóxico ( 14 ) .
Antes de la adopción de métodos modificados ( es decir , posibles mejoras propuestas para un método de ensayo aprobado ) , debe efectuarse una evaluación para determinar el efecto que tienen los cambios propuestos sobre el comportamiento del ensayo y el grado en que tales cambios afectan a la información disponible para los demás componentes del proceso de validación .
En función del número y de la naturaleza de los cambios propuestos , de los datos generados y de la documentación justificativa de tales cambios , estos métodos deben someterse o bien al mismo proceso de validación descrito para un nuevo ensayo o bien , si procede , a una evaluación limitada de la fiabilidad y de la pertinencia utilizando normas de comportamiento establecidas ( 14 ) .
Los métodos similares o modificados cuyo uso se proponga con arreglo al presente método de ensayo deben evaluarse para determinar su fiabilidad y exactitud utilizando sustancias representativas de toda la gama de resultados del LLNA .
Para evitar el uso injustificado de animales , se recomienda insistentemente que los diseñadores de modelos consulten con las autoridades competentes antes de iniciar los estudios de validación de acuerdo con las normas de comportamiento y las orientaciones recogidas en el presente método de ensayo .
Estas normas de comportamiento se basan en las normas de comportamiento armonizadas del ICCVAM de EE. UU. , del CEVMA de la Comisión Europea y del CVAM de Japón ( 12 ) , para evaluar la validez de versiones similares o modificadas del LLNA .
Las normas de comportamiento consisten en componentes fundamentales del método de ensayo , sustancias de referencia recomendadas y niveles de exactitud y fiabilidad que el método propuesto debe cumplir o superar .
I. Componentes fundamentales del método de ensayo
Para garantizar que un método de LLNA similar o modificado es análogo , desde el punto de vista funcional y mecánico , al LLNA y mide el mismo efecto biológico , deben incluirse en el protocolo del método de ensayo los siguientes componentes :
la sustancia problema debe aplicarse tópicamente en ambas orejas del ratón ,
la proliferación de linfocitos debe medirse en los ganglios linfáticos que drenan la zona donde se aplica la sustancia problema ,
la proliferación de linfocitos debe medirse durante la fase de inducción de la sensibilización cutánea ,
respecto a las sustancias problema , la dosis más alta seleccionada debe ser la concentración máxima que no induzca toxicidad sistémica ni excesiva irritación cutánea local en el ratón .
Respecto a las sustancias de referencia positivas , la dosis más alta debe ser al menos tan elevada como los valores de CE3 de las correspondientes sustancias de referencia del LLNA ( véase el cuadro 1 ) sin producir toxicidad sistémica ni excesiva irritación cutánea local en el ratón ,
en cada estudio debe incluirse un CV en paralelo y , cuando sea pertinente , también un CP en paralelo ,
debe utilizarse un mínimo de cuatro animales por grupo de dosis ,
pueden recogerse datos de cada animal o bien de conjuntos de animales .
Si no se cumple alguno de estos criterios , no pueden utilizarse estas normas de comportamiento para la validación del método similar o modificado .
Lista mínima de sustancias de referencia
Las normas de comportamiento armonizadas del ICCVAM de EE. UU. , del CEVMA de la Comisión Europea y del CVAM de Japón ( 12 ) señalan 18 sustancias de referencia mínimas que deben utilizarse y otras cuatro optativas [ es decir , sustancias que producen resultados falsos positivos o falsos negativos en el LLNA , cuando se comparan con los resultados obtenidos con seres humanos y cobayas ( el B.6 , o la TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) , por lo que brindan la oportunidad de demostrar un comportamiento igual o mejor que el del LLNA ] que están incluidas en las normas de comportamiento del LLNA .
Los criterios de selección para escoger estas sustancias son los siguientes :
la lista de sustancias de referencia representa los tipos de sustancias que se someten normalmente a ensayo para determinar el potencial de sensibilización cutánea y la gama de respuestas que el LLNA es capaz de medir o predecir ,
las sustancias tienen una estructura química bien definida ,
respecto a cada sustancia se dispone de datos de apoyo para el LLNA procedentes de ensayos con cobayas ( es decir , el capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) y , en la medida de lo posible , de datos obtenidos con seres humanos ,
las sustancias pueden conseguirse fácilmente a través de un proveedor comercial .
En caso de que no se disponga de una sustancia de la lista , pueden utilizarse otras sustancias que cumplan los criterios de selección mencionados , aportando la justificación correspondiente .
Sustancias de referencia recomendadas para las normas de comportamiento del LLNA
Abreviaturas : AOO = Acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) ; no CAS = número del Chemical Abstracts Service ; DMF = N , N-dimetilformamida ; DMSO = dimetilsulfóxido ; DNCB = 2,4-dinitroclorobenceno ; CE3 = concentración estimada que se considera necesaria para producir un índice de estimulación de 3 ; cobayas = resultado del ensayo con cobayas ( es decir , el B. 6 o TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) ; AHC = aldehído hexilcinámico ; Líq . = líquido ; LLNA = resultado del ensayo con ganglios linfáticos locales de múrido ( es decir , el B. 42 o TG 429 de la OCDE ) ( 1 ) ; MEK = metil-etil-cetona ; NA = no aplicable por ser el índice de estimulación < 3 ; NC = no calculado al haberse obtenido los datos de un solo estudio ; Sól . = sólido ; Veh .
= vehículo del ensayo . Número
Sustancias [ 3 ]
No CAS
Forma
Veh . [ 4 ]
0,5 x – 2,0 x CE3
Rango real CE3
LLNA / cobayas
LLNA / seres humanos
loro-2-metil-4-isotiazolin-3-ona ( CMI ) y 2-metil-4-isotiazolin-3-ona ( MI ) [ 7 ]
Líq .
Sól .
enilendiamina
Cloruro de cobalto
ercaptobenzotiazol
AHC
Benzoato de fenilo
Alcohol cinámico
Imidazolidinil-urea
Metacrilato de metilo
Clorobenceno
Ácido láctico
Salicilato de metilo
Ácido salicílico
Sustancias optativas para demostrar un comportamiento mejorado respecto al LLNA
Laurilsulfato de sodio
Dimetacrilato de etilenglicol
Xileno
Cloruro de níquel
Niveles definidos de fiabilidad y exactitud
La exactitud de un método de LLNA similar o modificado debe ser al menos igual a la de las normas de comportamiento del LLNA cuando se evalúa con las 18 sustancias de referencia mínimas que deben utilizarse .
El método nuevo o modificado debe llevar a una clasificación correcta basada en una decisión de tipo “ sí / no ” .
Sin embargo , es posible que el método nuevo o modificado no clasifique correctamente todas las sustancias de referencia mínimas que deben utilizarse .
Si , por ejemplo , queda mal clasificado uno de los sensibilizantes débiles , podría tenerse en cuenta , a efectos de demostración de la equivalencia de comportamiento , una justificación de la clasificación errónea y la aportación de datos adicionales ( por ejemplo , resultados del ensayo que proporcionen clasificaciones correctas de otras sustancias con propiedades físicas , químicas y sensibilizantes similares a las de la sustancia de referencia mal clasificada ) .
En tales circunstancias , la situación de la validación del método de ensayo LLNA nuevo o modificado podría evaluarse caso por caso .
Reproducibilidad intralaboratorios
Para determinar la reproducibilidad intralaboratorios de un método de LLNA nuevo o modificado , hay que utilizar una sustancia sensibilizante que esté bien caracterizada en el LLNA .
Por tanto , las normas de comportamiento del LLNA se basan en la variabilidad de los resultados obtenidos con el aldehído hexilcinámico ( AHC ) en ensayos repetidos .
Para evaluar la fiabilidad intralaboratorios , deben obtenerse valores de concentración estimada umbral ( CEu ) del AHC en cuatro ocasiones distintas , con un intervalo de al menos una semana entre los ensayos .
Una reproducibilidad intralaboratorios aceptable viene indicada por la capacidad del laboratorio de obtener , en cada ensayo con AHC , unos valores de CEu entre el 5 % y el 20 % , que representan un rango de 0,5-2,0 veces el valor medio de CE3 especificado para el AHC ( 10 % ) en el LLNA ( véase el cuadro 1 ) .
Reproducibilidad interlaboratorios
Para determinar la reproducibilidad interlaboratorios de un método de LLNA nuevo o modificado , hay que utilizar dos sustancias sensibilizantes que estén bien caracterizadas en el LLNA .
Las normas de comportamiento del LLNA se basan en la variabilidad de los resultados obtenidos con el AHC y el 2,4-dinitroclorobenceno ( DNCB ) en ensayos realizados en diferentes laboratorios .
Los valores de CEu deben obtenerse independientemente a partir de un solo estudio llevado a cabo en al menos tres laboratorios distintos .
Para demostrar que la reproducibilidad interlaboratorios es aceptable , cada laboratorio debe obtener unos valores de CEu del 5 % al 20 % con el AHC y del 0,025 % al 0,1 % con el DNCB , que representan un rango de 0,5-2,0 veces el valor medio de CE3 especificado para el AHC ( 10 % ) y el DNCB ( 0,05 % ) , respectivamente , en el LLNA ( véase el cuadro 1 ) .
Se supone que no es sensibilizante en seres humanos , ya que no se han encontrado resultados clínicos de la prueba del parche , no está incluido en el juego de alérgenos de la prueba del parche y tampoco se han encontrado informes de casos de sensibilización en seres humanos .
No se dispone de datos de ensayos con cobayas .
Las sustancias deben prepararse cada día , salvo que mediante datos de estabilidad se demuestre que es posible conservarlas .
Debido al posible efecto del uso de vehículos diferentes sobre el comportamiento del LLNA , debe utilizarse el vehículo recomendado para cada sustancia de referencia ( 24 ) ( 32 ) .
El valor medio si se dispone de más de un valor de CE3 .
En caso de sustancias negativas ( es decir , con un índice de estimulación < 3 ) , se proporcionará la concentración de ensayo más elevada .
Número de estudios de LLNA de los que se han obtenido datos .
Disponible comercialmente como Kathon CG ( no CAS 55965-84-9 ) , que es una mezcla 3:1 de CMI y MI .
Las concentraciones relativas de cada componente varían del 1,1 % al 1,25 % ( CMI ) y del 0,3 % al 0,45 % ( MI ) .
Los componentes inactivos son sales de magnesio ( del 21,5 % al 24 % ) y nitrato de cobre ( del 0,15 % al 0,17 % ) , y el resto de la formulación consiste en agua , entre el 74 % y el 77 % .
Puede adquirirse fácilmente Kathon CG a través de Sigma-Aldrich y Rohm and Haas ( actualmente , Dow Chemical Corporation ) .
Índice de replicación ( IR ) Proporción de ciclos de división celular completados en un cultivo tratado con respecto al control sin tratar , durante el período de exposición y de recuperación ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Definiciones
Exactitud Grado de coincidencia entre los resultados obtenidos con el método de ensayo y los valores de referencia aceptados .
Se trata de una medida del comportamiento del método de ensayo y es un aspecto de su pertinencia .
Este término y el de “ concordancia ” se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo ( 14 ) .
Sustancia de evaluación comparativa Sustancia sensibilizante o no sensibilizante utilizada como patrón de comparación con una sustancia problema .
Las sustancias de evaluación comparativa deben presentar las siguientes propiedades : i ) fuente de procedencia coherente y fiable , ii ) similitud estructural y funcional con la clase de las sustancias problema , iii ) características fisicoquímicas conocidas , iv ) datos de apoyo sobre los efectos conocidos , y v ) potencia conocida en la gama de respuestas deseada .
Concentración estimada umbral ( CEu ) Concentración estimada de una sustancia problema que se necesita para conseguir un índice de estimulación indicativo de una respuesta positiva .
Concentración estimada tres ( CE3 ) Concentración estimada de una sustancia problema que se necesita para conseguir un índice de estimulación de tres .
Falso negativo Sustancia problema identificada incorrectamente como negativa o inactiva por un método de ensayo , cuando en realidad es positiva o activa .
Falso positivo Sustancia problema identificada incorrectamente como positiva o activa por un método de ensayo , cuando en realidad es negativa o inactiva .
Peligro Posibilidad de que se dé un efecto adverso sobre la salud o el medio ambiente .
El efecto adverso se manifiesta solamente si hay un nivel suficiente de exposición .
Reproducibilidad interlaboratorios Medida del grado en que diferentes laboratorios cualificados , utilizando el mismo protocolo y sometiendo a ensayo las mismas sustancias problema , pueden proporcionar resultados cualitativa y cuantitativamente similares .
La reproducibilidad interlaboratorios se determina durante los procesos de prevalidación y validación , e indica el grado en que un ensayo puede transferirse con éxito entre laboratorios ; se denomina también reproducibilidad entre laboratorios ( 14 ) .
Reproducibilidad intralaboratorios Determinación del grado en que personas cualificadas del mismo laboratorio pueden repetir con éxito los resultados en momentos diferentes , utilizando un protocolo especificado .
También se denomina reproducibilidad dentro del laboratorio ( 14 ) .
Ensayos de imitación Denominación de un método de ensayo que es estructural y funcionalmente similar a un método de ensayo de referencia , validado y aceptado .
Tales métodos de ensayo serían candidatos para una validación de actualización .
También se pueden denominar métodos de ensayo similares ( 14 ) .
Valor atípico Una observación que es muy diferente de los otros valores en una muestra aleatoria de una población .
Normas de comportamiento Normas , basadas en un método de ensayo validado , que proporcionan la base para evaluar la comparabilidad de un método de ensayo propuesto , que es similar desde el punto de vista funcional y mecánico .
Se incluyen aquí : i ) los componentes fundamentales del método de ensayo , ii ) una lista mínima de sustancias de referencia seleccionadas de entre las sustancias utilizadas para demostrar el comportamiento aceptable del método de ensayo validado , y iii ) los niveles similares de exactitud y fiabilidad que , sobre la base de lo obtenido con el método de ensayo validado , debe mostrar el método de ensayo propuesto cuando se evalúa con la lista mínima de sustancias de referencia ( 14 ) .
Método de ensayo protegido Método de ensayo cuyos elementos tienen la fabricación y distribución restringida por patentes , derechos de autor , marcas registradas , etc.
Garantía de calidad Proceso de gestión por el que personas independientes de las que efectúan el ensayo evalúan el cumplimiento de las normas , los requisitos y los procedimientos de registro por parte de los ensayos de laboratorio , así como la exactitud de los datos transferidos .
Sustancias de referencia Sustancias seleccionadas para utilizarse en el proceso de validación , cuyas respuestas en el sistema de ensayo de referencia in vitro o in vivo o en la especie de interés ya se conocen .
Estas sustancias deben ser representativas de las clases de sustancias con las que esté previsto utilizar el método de ensayo , y deben representar toda la gama de respuestas que puede esperarse de las sustancias con las que pueda utilizarse , desde fuertes hasta débiles e incluso negativas .
Es posible que se necesiten distintos conjuntos de sustancias de referencia para las diferentes fases del proceso de validación y para los distintos métodos de ensayo y usos de los ensayos ( 14 ) .
Pertinencia Descripción de la relación del ensayo con el efecto de interés y de si es significativo y útil para un objetivo concreto .
Es el grado en que el ensayo mide o predice correctamente el efecto biológico de interés .
La pertinencia incorpora la consideración de la exactitud ( concordancia ) de un método de ensayo ( 14 ) .
Fiabilidad Medida del grado en que un método de ensayo puede aplicarse de forma reproducible a lo largo del tiempo , en un mismo laboratorio y en distintos laboratorios , utilizando el mismo protocolo .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios ( 14 ) .
Sensibilización cutánea Proceso inmunológico que se observa cuando un individuo predispuesto sufre una exposición tópica a una sustancia alergénica inductora , la cual provoca una respuesta inmunitaria cutánea que puede llevar a la aparición de sensibilización por contacto .
Índice de estimulación ( IE ) Valor calculado para evaluar el potencial de sensibilización cutánea de una sustancia problema y que es la relación entre la proliferación en los grupos tratados y la del grupo de control del vehículo en paralelo .
Sustancia problema ( o producto químico problema ) Toda sustancia o mezcla sometida a ensayo con este ME .
Método de ensayo validado Método de ensayo sobre el cual se han completado los estudios de validación para determinar su pertinencia ( incluida su exactitud ) y su fiabilidad con respecto a un fin específico .
Es importante señalar que un método de ensayo validado podría no tener un comportamiento suficiente en términos de exactitud y fiabilidad como para considerarse aceptable a efectos del fin propuesto ( 14 ) .
El capítulo B.46 se sustituye por el texto siguiente :
IRRITACIÓN CUTÁNEA IN VITRO : MÉTODO DE ENSAYO CON EPIDERMIS HUMANA RECONSTRUIDA
La irritación cutánea se refiere a la producción de una lesión reversible de la piel como consecuencia de la aplicación de una sustancia problema durante un período de hasta 4 horas [ según la definición del Sistema Globalmente Armonizado ( SGA ) de las Naciones Unidas de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos y del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ( 1 ) ( 3 ) ] .
El presente método de ensayo ( ME ) proporciona un procedimiento in vitro que puede utilizarse para identificar el peligro de productos químicos irritantes ( sustancias y mezclas ) de acuerdo con la categoría 2 del SGA de la ONU y del sistema de clasificación , etiquetado y envasado ( CLP , de su nombre en inglés ) de la UE ( 1 ) ( 2 ) ( 3 ) .
En la UE y en otras regiones que no han adoptado la categoría 3 optativa del SGA de la ONU ( irritantes suaves ) , el presente ME puede utilizarse también para identificar productos químicos no clasificados , es decir , los “ sin categoría ” del SGA de la ONU y del CLP de la UE ( 1 ) ( 3 ) .
El presente ME puede emplearse para determinar la capacidad de irritación cutánea de los productos químicos , como un ensayo independiente de sustitución del ensayo de irritación cutánea in vivo , dentro de una estrategia de evaluación secuencial ( punto 4 y capítulo B.4 del presente anexo ) .
La evaluación de la irritación cutánea , generalmente , ha implicado el uso de animales de laboratorio ( véase la TG 404 de la OCDE , capítulo B.4 del presente anexo ) ( 4 ) .
Respondiendo a la preocupación por el bienestar de los animales , el ME B.4 se revisó en 2004 para tener en cuenta la determinación de la corrosión o irritación cutánea aplicando una estrategia de ensayos secuenciales , utilizando métodos de ensayo validados in vitro o ex vivo , lo que evita infligir daños y sufrimiento a los animales .
El presente ME se refiere al efecto sobre la salud humana denominado irritación cutánea .
Se basa en la epidermis humana reconstruida ( EhR ) , que , en su diseño general ( utilización de queratinocitos epidérmicos no transformados , obtenidos de seres humanos , como origen de las células , y de un tejido y una arquitectura celular representativos ) , imita bien las propiedades bioquímicas y fisiológicas de las capas superiores de la piel humana , es decir , la epidermis .
Este ME incluye también un conjunto de normas de comportamiento ( NC ) ( apéndice 2 ) para la evaluación de métodos similares y modificados , basados en la EhR , y desarrollados por el CEVMA de la Comisión Europea ( 8) , de acuerdo con los principios del documento de orientación no 34 de la OCDE ( 9 ) .
Hay tres métodos validados que se adhieren al presente ME .
Se han completado los estudios de prevalidación , optimización y validación de un método in vitro ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) ( 17 ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) , que utiliza un modelo de EhR , disponible comercialmente como EpiSkinTM ( designado como método validado de referencia – MVR ) .
Los otros dos métodos de irritación cutánea in vitro con EhR , disponibles comercialmente , han mostrado resultados similares a los del MVR según una validación basada en NC ( 21 ) ; se trata de los métodos EpiDermTM SIT ( EPI-200 ) y SkinEthicTM RHE ( 22 ) .
Antes de poder utilizar con fines normativos un método con EhR in vitro distinto del MVR , del EpiDermTM SIT ( EPI-200 ) y del SkinEthicTM RhE , es necesario determinar su fiabilidad , pertinencia ( exactitud ) y limitaciones respecto al objetivo perseguido , a fin de garantizar que puede considerarse similar al MVR , de acuerdo con los requisitos de las NC establecidas en el presente ME ( apéndice 2 ) .
Por otra parte , se recomienda consultar el documento explicativo de base de la OCDE sobre los ensayos de irritación cutánea in vitro antes de desarrollar y validar un método de EhR in vitro similar o modificado y de presentarlo para su adopción reglamentaria ( 23 ) .
En el apéndice 1 se dan las definiciones utilizadas .
Una limitación del ME , puesta de manifiesto en el estudio de validación ( 16 ) , es que no permite la clasificación de los productos químicos en la categoría 3 optativa del SGA de la ONU ( irritantes suaves ) ( 1 ) .
Cuando se utilice como ensayo de sustitución parcial , es posible que se exija la realización de ensayos de seguimiento in vivo , para caracterizar plenamente el potencial de irritación cutánea ( 4 y capítulo B.4 del presente anexo ) .
Se reconoce que el uso de piel humana está sujeto a condiciones y consideraciones éticas tanto nacionales como internacionales .
El presente ME se refiere al componente de irritación cutánea in vitro de la estrategia de ensayos secuenciales del ME B.4 ( TG 404 de la OCDE ) sobre corrosión o irritación cutánea ( 4 ) .
Aunque el presente ME no aporta información adecuada sobre la corrosión cutánea , ha de observarse que el ME B.40 bis ( TG 431 de la OCDE ) sobre corrosión cutánea se basa en el mismo sistema de ensayo con EhR , si bien utilizando un protocolo distinto ( capítulo B.40 bis ) .
El presente ME se basa en modelos de EhR que utilizan queratinocitos humanos , los cuales , por lo tanto , representan in vitro el órgano diana de la especie de interés .
Además , cubre directamente la fase inicial de la cascada inflamatoria o mecanismo de acción ( el daño celular y el daño tisular que provocan traumatismo localizado ) que sucede durante la irritación in vivo .
Durante la validación del presente ME se ha sometido a ensayo una amplia variedad de productos químicos , y la base de datos empíricos del estudio de validación contaba con 58 sustancias en total ( 16 ) ( 18 ) ( 23 ) .
El ME es aplicable a sólidos , líquidos , semisólidos y ceras .
Los líquidos pueden ser acuosos o no acuosos ; los sólidos pueden ser solubles o insolubles en agua .
Cuando sea posible , deberán triturarse los sólidos para transformarlos en polvo fino antes de su aplicación ; no es necesario realizar ningún otro tratamiento previo de la muestra .
Aún no se ha efectuado ningún estudio de validación con gases y aerosoles ( 24 ) .
Aunque no hay que descartar que estos tipos de sustancias puedan estudiarse utilizando la tecnología de EhR , el ME actual no permite ensayar gases ni aerosoles .
Ha de señalarse asimismo que los productos químicos muy coloreados pueden interferir con la medición de la viabilidad celular , lo que haría necesario utilizar controles adaptados para corregir esta interferencia ( véanse los puntos 24 a 26 ) .
Una sola tanda de ensayos , formada por tres réplicas del tejido , debería ser suficiente para una sustancia problema , si la clasificación es inequívoca .
Sin embargo , en casos de resultados dudosos , como el de mediciones no concordantes de las réplicas o el de un porcentaje de viabilidad media igual al 50 ± 5 % , debería plantearse la conveniencia de efectuar una segunda tanda , así como una tercera en caso de resultados discordantes entre las dos primeras .
La sustancia problema se aplica tópicamente a un modelo de EhR tridimensional , formado por queratinocitos epidérmicos no transformados , obtenidos de seres humanos , que se han cultivado para formar un modelo de la epidermis humana bien diferenciado en varias capas .
Consiste en las capas organizadas basal , espinosa y granulosa , y en un estrato córneo con varias capas intercelulares laminares de lípidos , que representan las principales clases de lípidos , análogas a las que se encuentran in vivo .
La irritación cutánea inducida por un producto químico , que se manifiesta como eritema y edema , es el resultado de una cascada de acontecimientos que se inicia con la penetración en el estrato córneo y el daño en las capas subyacentes de los queratinocitos .
Los queratinocitos que van muriendo liberan mediadores que inician la cascada inflamatoria , la cual actúa sobre las células de la dermis , particularmente las células estrómicas y endoteliales .
La dilatación y el aumento de la permeabilidad de las células endoteliales son los factores que producen el eritema y el edema observados ( 24 ) .
Los métodos basados en la EhR miden los acontecimientos que inician la cascada .
La viabilidad celular de los modelos de EhR se determina por la transformación enzimática del colorante vital MTT [ bromuro de 3-(4,5-dimetiltiazol-2-il)-2,5-difeniltetrazolio , azul de tiazolilo ; número CAS 298-93-1 ] en una sal azul de formazano que se mide cuantitativamente tras su extracción de los tejidos ( 25 ) .
Las sustancias irritantes se identifican por su capacidad de reducir la viabilidad celular por debajo de unos umbrales definidos ( es decir , ≤ 50 % , en el caso los de irritantes de la categoría 2 del SGA de la ONU o del CLP de la UE ) .
En función del marco normativo en que se utilicen los resultados de este ME , los productos químicos que producen viabilidades celulares por encima del nivel umbral definido , pueden considerarse no irritantes ( es decir , > 50 % , “ sin categoría ” ) .
DEMOSTRACIÓN DE LA COMPETENCIA
Antes de proceder al uso sistemático de cualquiera de los tres métodos validados que se adhieren al presente ME , los laboratorios deben demostrar su competencia técnica , utilizando las diez sustancias de referencia que se recogen en el cuadro 1 .
En caso de métodos similares desarrollados con arreglo al presente ME o de modificaciones de cualquiera de los tres métodos validados , antes de utilizar el método para ensayos normativos es necesario cumplir los requisitos de las normas de comportamiento descritos en el apéndice 2 del presente ME .
Como parte del ejercicio de demostración de la competencia , se recomienda que el usuario verifique las propiedades de barrera de los tejidos tras su recepción , siguiendo las especificaciones del fabricante del modelo de EhR.
Este aspecto es particularmente importante si el envío de los tejidos implica grandes distancias o largos plazos .
Una vez se haya establecido con éxito un método y se haya demostrado la competencia para su uso , no será necesario efectuar esta verificación de forma sistemática .
Sin embargo , cuando se utilice sistemáticamente un método , se recomienda seguir evaluando las propiedades de barrera a intervalos periódicos .
Sustancias de referencia [ 1 ]
Sustancia
No CAS
Puntuación in vivo [ 2 ]
Estado físico
Categoría del SGA de la ONU o del CLP de la UE
Ácido naftaleno-acético
Sin categoría
Tetracloroetileno
Estearato de metilo
Sólido
Butirato de heptilo
( Categoría optativa 3 ) [ 3 ] [ 4 ]
Salicilato de hexilo
Aldehído ciclámico
romohexano
Hidróxido de potasio ( solución acuosa al 5 % )
etil-3-fenil-1-piperazina
Cat .
PROCEDIMIENTO
A continuación se recoge una descripción de los componentes y procedimientos de un método con modelo de EhR para evaluar la irritación cutánea .
El modelo de EHR debe reconstruirse , y puede prepararse en el propio laboratorio u obtenerse comercialmente .
Existen procedimientos de trabajo normalizados disponibles para el EpiSkinTM , el EpiDermTM SIT ( EPI-200 ) y el SkinEthicTM RhE ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
La realización de los ensayos debe tener en cuenta los siguientes aspectos :
Componentes del método de ensayo EhR
Condiciones generales
Para reconstruir el epitelio deben utilizarse queratinocitos humanos no transformados .
Bajo un estrato córneo funcional , deben encontrarse varias capas de células epiteliales viables ( capa basal , capa espinosa , capa granulosa ) .
El estrato córneo debe constar de varias capas con el perfil lipídico necesario para constituir una barrera funcional con la suficiente resistencia contra la penetración rápida de marcadores citotóxicos como , por ejemplo , dodecilsulfato de sodio ( DSS ) o tritón X-100 .
La existencia de la función de barrera debe demostrarse , y puede evaluarse determinando la concentración a la que el marcador reduce la viabilidad de los tejidos en un 50 % ( CI50 ) tras un tiempo fijo de exposición , o bien determinando el tiempo de exposición necesario para reducir la viabilidad celular en un 50 % ( TE50 ) tras la aplicación del marcador a una concentración fija especificada .
Las propiedades de aislamiento del modelo de EhR deben evitar que pase material del estrato córneo al tejido viable , lo que reduciría la calidad del modelo en cuanto a la exposición de la piel .
El modelo de EhR debe estar exento de contaminación por bacterias , virus , micoplasmas u hongos .
Condiciones funcionales
Viabilidad
El ensayo utilizado para determinar la magnitud de la viabilidad es el del MTT ( 25 ) .
Los usuarios del modelo de EhR deben asegurarse de que cada lote utilizado de este modelo cumple los criterios definidos en relación con el control negativo ( CN ) .
La densidad óptica ( DO ) del disolvente de extracción solo debe ser suficientemente reducida , es decir , DO < 0,1 .
El diseñador o proveedor del modelo de EhR establece un rango de aceptabilidad ( con un límite inferior y un límite superior ) de los valores de DO de los controles negativos ( en las condiciones del método de ensayo de irritación cutánea ) , y en el cuadro 2 se indican los rangos de aceptabilidad de los tres métodos validados .
Hay que demostrar documentalmente que los tejidos tratados con el CN son estables en cultivo ( proporcionan unas mediciones similares de la viabilidad ) durante todo el tiempo de exposición del ensayo .
Cuadro 2
Rangos de aceptabilidad de los valores de DO de los controles negativos
Límite inferior de aceptación
Límite superior de aceptación
Función de barrera
El estrato córneo y su composición lipídica deben ser suficientes para impedir la penetración rápida de determinados marcadores citotóxicos ( por ejemplo , DSS o tritón X-100 ) , evaluada mediante la CI50 o el TE50 ( véase el cuadro 3 ) .
Morfología
Debe efectuarse un examen histológico del modelo de EhR que demuestre una estructura similar a la de la epidermis humana ( incluido un estrato córneo de varias capas ) .
Reproducibilidad
Los resultados de los controles positivos ( CP ) y negativos ( CN ) del método de ensayo deben demostrar su reproducibilidad a lo largo del tiempo .
Control de calidad ( CC )
El diseñador o proveedor del modelo de EhR debe velar por que cada lote utilizado de este modelo cumpla los criterios definidos de aprobación de la producción , los más importantes de los cuales son los relativos a la viabilidad ( punto 17 ) , a la función de barrera ( punto 18 ) y a la morfología ( punto 19 ) , y debe demostrar dicho cumplimiento .
Estos datos deben proporcionarse a los usuarios del método , de manera que puedan incluirlos en el informe del ensayo .
El diseñador o proveedor del modelo de EhR ( o el investigador en caso de utilización de un modelo del propio laboratorio ) debe establecer un rango de aceptabilidad ( con límites superior e inferior ) de la CI50 o del TE50 .
Para conseguir una predicción fiable de la clasificación en cuanto al efecto irritante , solo pueden aceptarse los resultados obtenidos con tejidos adecuados .
En el cuadro 3 se dan , como ejemplo , los rangos de aceptabilidad de los tres métodos validados .
Cuadro 3
Ejemplos de criterios de control de calidad para la aprobación de un lote
( 18 horas de tratamiento con DSS ) ( 26 )
Aplicación de las sustancias problema y de control
En cada tanda deben utilizarse al menos tres réplicas para cada sustancia problema y cada control .
En caso de sustancias líquidas , así como sólidas , debe aplicarse una cantidad de sustancia problema suficiente para cubrir uniformemente la superficie de la epidermis pero evitando una dosis excesiva , es decir , un mínimo de 25 μL / cm2 o 25 mg / cm2 .
En caso de sustancias sólidas , antes de aplicarlas debe humedecerse la superficie de la epidermis con agua desionizada o destilada , para mejorar el contacto de dicha superficie con la sustancia problema .
Siempre que sea posible , los sólidos deben someterse a ensayo en forma de polvo fino .
Al final del período de exposición , la sustancia problema debe retirarse cuidadosamente de la superficie de la epidermis lavando con una solución amortiguadora acuosa o con NaCl al 0,9 % .
En función de cuál de los tres métodos validados de EhR se utilice , el tiempo de exposición varía entre 15 y 60 minutos , y la temperatura de incubación entre 20 y 37 °C .
Estos tiempos de exposición y temperaturas se optimizan para cada método de EhR y representan las distintas propiedades intrínsecas de los métodos ; puede obtenerse información más detallada en los procedimientos de trabajo normalizados correspondientes a los métodos ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
En cada tanda deben utilizarse controles negativos ( CN ) y positivos ( CP ) en paralelo para demostrar que la viabilidad ( con el CN ) , la función de barrera y la sensibilidad tisular resultante ( con el CP ) de los tejidos se encuentran dentro de un rango histórico de aceptación definido .
Como CP se sugiere una solución acuosa de DSS al 5 % .
Como CN se sugiere agua o una solución salina amortiguadora de fosfato ( PBS ) .
Medición de la viabilidad celular
El elemento más importante del procedimiento de ensayo consiste en que las mediciones de la viabilidad no se realicen inmediatamente después de la exposición a las sustancias problema , sino después de un período de incubación de los tejidos lavados , en medio fresco , durante un tiempo suficiente tras el tratamiento .
Este período permite tanto la recuperación de los eventuales efectos citotóxicos débiles como la aparición de efectos citotóxicos claros .
En la fase de optimización del ensayo ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) se demostró que la duración óptima del período de incubación tras el tratamiento es de 42 horas .
El ensayo del MTT es un método cuantitativo validado que debe utilizarse para medir la viabilidad celular según el presente ME .
Es compatible con el uso de un modelo de tejido tridimensional .
La muestra de tejido se coloca en una solución de MTT de la concentración adecuada ( por ejemplo , de 0,3 a 1 mg / mL ) durante 3 horas .
A continuación , utilizando un disolvente ( por ejemplo , isopropanol , isopropanol ácido ) , se extrae del tejido el precipitado que se produce de formazano azul y se mide la concentración de este determinando la DO a 570 nm , con un paso de banda máximo de ± 30 nm .
Las propiedades ópticas de la sustancia problema o su acción química sobre el MTT pueden interferir con el ensayo y llevar a una estimación errónea de la viabilidad ( debido a que la sustancia problema puede impedir o invertir la formación de color , así como provocarla ) .
Puede ocurrir así cuando una sustancia problema determinada no se elimina completamente del tejido por el lavado o cuando penetra en la epidermis .
Si la sustancia problema actúa directamente sobre el MTT ( es un reductor de este ) , tiene color natural o se colorea durante el tratamiento del tejido , deben utilizarse controles adicionales para detectar y corregir la posible interferencia de la sustancia problema con la técnica de medición de la viabilidad .
En los procedimientos de trabajo normalizados correspondientes a los tres métodos validados puede encontrarse una descripción pormenorizada de la forma de corregir la reducción directa del MTT y las interferencias debidas a agentes colorantes ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
Criterios de aceptabilidad
En cada método en que se utilicen lotes válidos de modelos de EhR ( véase el punto 21 ) , los tejidos tratados con el CN deben presentar una DO que refleje la calidad de los tejidos que hayan pasado por las fases de transporte y recepción y por todos los procesos del protocolo .
Los valores de DO del control no deben ser inferiores a los límites históricamente establecidos .
Análogamente , los tejidos tratados con el CP , es decir , DSS en solución acuosa al 5 % , deben reflejar su capacidad de responder a una sustancia irritante en las condiciones del ME ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
Deben definirse unas medidas asociadas y adecuadas de la variabilidad entre las réplicas del tejido [ por ejemplo , si se utilizan desviaciones típicas ( DT ) , deben estar dentro del intervalo de tolerancia del 95 % unilateral calculado a partir de los datos históricos ; en el caso del MVR , la DT es < 18 % ] .
Interpretación de los resultados y modelo de predicción
Los valores de DO obtenidos con cada sustancia problema pueden utilizarse para calcular el porcentaje de viabilidad respecto al CN , que se fija en el 100 % .
Es necesario definir claramente y documentar , así como demostrar que son adecuados , el valor de corte del porcentaje de viabilidad celular que permite distinguir las sustancias problema irritantes de las no clasificadas , y el procedimiento o procedimientos estadísticos utilizados para evaluar los resultados e identificar las sustancias irritantes .
A continuación se indican los valores de corte para la predicción del efecto irritante :
se considera que la sustancia problema es irritante para la piel de acuerdo con la categoría 2 del SGA de la ONU o del CLP de la UE si la viabilidad del tejido después de la exposición y la incubación tras el tratamiento es inferior o igual ( ≤ ) al 50 % ,
en función del marco normativo en el que se utilicen los resultados del presente ME , la sustancia problema podrá considerarse no irritante para la piel de acuerdo con la categoría “ sin categoría ” del SGA de la ONU o del CLP de la UE , si la viabilidad del tejido después de la exposición y la incubación tras el tratamiento es superior ( > ) al 50 % .
Respecto a cada tanda , deben recogerse en un cuadro los datos obtenidos con las distintas réplicas de los tejidos ( por ejemplo , los valores de DO y los de los porcentajes de viabilidad celular calculados para cada sustancia problema , con la clasificación ) , incluidos los datos de los experimentos repetidos , en su caso .
Además , deben indicarse las medias ± desviación típica de cada tanda .
Con respecto a cada sustancia estudiada , deben indicarse las interacciones observadas con el reactivo MTT y las sustancias problema coloreadas .
Informe del ensayo
El informe del ensayo debe incluir la información siguiente :
Sustancias problema y de control :
denominación o denominaciones químicas , como nombre y número CAS , o nombre y número CE , si se conocen ,
pureza y composición de la sustancia ( en porcentaje del peso ) ,
propiedades físicas y químicas pertinentes para la realización del estudio ( por ejemplo , estado físico , estabilidad , volatilidad , pH e hidrosolubilidad , si se conocen ) ,
tratamiento de las sustancias problema y de control antes del ensayo , en su caso ( por ejemplo , calentamiento , trituración ) ,
condiciones de almacenamiento .
Justificación del modelo de EhR y del protocolo utilizados
Condiciones del ensayo :
sistema celular utilizado ,
información justificativa completa sobre el modelo concreto de EhR utilizado , incluido su comportamiento ; debe comprender , entre otras cosas :
la viabilidad ,
la función de barrera ,
la morfología ,
la reproducibilidad y capacidad de predicción ,
los controles de calidad del modelo ,
particularidades del procedimiento de ensayo empleado ,
dosis utilizadas en el ensayo , duración de la exposición y del período de incubación tras el tratamiento ,
descripción de las eventuales modificaciones del procedimiento del ensayo ,
referencia a datos históricos del modelo ; debe comprender , entre otras cosas :
aceptabilidad de los datos de control de calidad con referencia a los datos históricos de los lotes ,
aceptabilidad de los valores de los controles positivos y negativos con referencia a las medias y rangos de los controles positivos y negativos ,
descripción de los criterios de evaluación utilizados , incluida la justificación de la selección de los valores límite del modelo de predicción ,
referencia a los datos históricos del control .
cuadro con los datos individuales de las distintas sustancias problema correspondientes a cada tanda y cada medición con una muestra repetida ,
indicación de los controles utilizados para sustancias problema que son reductores directos del MTT o colorantes ,
descripción de otros efectos observados .
Discusión de los resultados
Conclusión
Naciones Unidas ( 2009 ) , Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos ( SGA ) , tercera edición revisada , Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra .
Disponible en la dirección : [ http://www.unece.org/es/trans/danger/publi/ghs/ghs_rev03/03files_s.html ]
Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
OCDE ( 2004 ) , Acute Dermal Irritation / Corrosion , OECD Guideline for the Testing of Chemicals No . 404 , OECD , Paris .
OCDE ( 2004 ) , In Vitro Skin Corrosion : Transcutaneous Electrical Resistance ( TER ) , OECD Guideline for the Testing of Chemicals No . 430 , OECD , Paris .
OCDE ( 2004 ) , In Vitro Skin Corrosion : Human Skin Model Test , OECD Guideline for the Testing of Chemicals No . 431 , OECD , Paris .
OCDE ( 2006 ) , In Vitro Membrane Barrier Test Method for Skin Corrosion , OECD Guideline for the Testing of Chemicals No . 435 , OECD , Paris .
Disponible en la dirección : [ http://ecvam.jrc.ec.europa.eu ]
OCDE ( 2005 ) , Guidance Document on the Validation and International Acceptance of New or Updated Test Methods for Hazard Assessment , OECD Series on Testing and Assessment No . 34 , OECD , Paris .
Portes , P. , Grandidier , M.-H. , Cohen , C. and Roguet , R. ( 2002 ) , Refinement of the EPISKIN protocol for the assessment of acute skin irritation of chemicals : follow-up to the ECVAM prevalidation study , Toxicol . in Vitro 16 , 765–770 .
Kandárová , H. , Liebsch , M. , Genschow , E. , Gerner , I. , Traue , D. , Slawik , B. and Spielmann , H. ( 2004 ) , Optimisation of the EpiDerm test protocol for the upcoming ECVAM validation study on in vitro skin irritation tests , ALTEX 21 , 107–114 .
Kandárová , H. , Liebsch , M. , Gerner , I. , Schmidt , E. , Genschow , E. , Traue , D. and Spielmann , H. ( 2005 ) , The EpiDerm test protocol for the upcoming ECVAM validation study on in vitro skin irritation tests – An assessment of the performance of the optimised test , ATLA 33 , 351-367 .
Cotovio , J. , Grandidier , M.-H. , Lelièvre , D. , Roguet , R. , Tinois-Tessonneaud , E. and Leclaire , J. ( 2007 ) , In vitro acute skin irritancy of chemicals using the validated EPISKIN model in a tiered strategy-Results and performances with 184 cosmetic ingredients , AATEX , 14 , 351-358 .
OECD Series on Testing and Assessment , No . 137 , OECD , Paris .
Disponible en la dirección : [ http://www.oecd.org/document/24/0,3746,en_2649_34377_47858904_1_1_1_1,00.html ]
SkinEthicTM RHE SOP , Version 2.0 ( February 2009 ) , SkinEthic skin irritation test-42bis test method for the prediction of acute skin irritation of chemicals : 42 minutes application + 42 hours post-incubation .
, Irritant contact dermatitis , In : Practical Contact Dermatitis , pp . 7-18 , ( Ed . Guin J. D. ) .
Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) .
Este término y el de “ concordancia ” se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo ( 9 ) .
Viabilidad celular Parámetro que mide la actividad total de una población celular como , por ejemplo , la capacidad de las deshidrogenasas mitocondriales celulares para reducir el colorante vital MTT [ bromuro de 3-(4,5-dimetiltiazol-2-il)-2,5-difeniltetrazolio , azul de tiazolilo ] , que , según el efecto considerado y el diseño del ensayo realizado , se corresponde con el número total o con la vitalidad de las células vivas .
Concordancia Se trata de una medida del comportamiento del método de ensayo que da un resultado categórico , y es un aspecto de su pertinencia .
Sistema CLP de la UE [ Reglamento ( CE ) n o 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas ]
Aplica en la Unión Europea ( UE ) el sistema SGA de la ONU para la clasificación y etiquetado de los productos químicos ( sustancias y mezclas ) ( 3 ) .
SGA [ ( Sistema Globalmente Armonizado de Clasificación y Etiquetado de Productos Químicos de las Naciones Unidas ( ONU ) ] Sistema que propone la clasificación de productos químicos ( sustancias y mezclas ) según tipos y niveles normalizados de peligros físicos , para la salud y para el medio ambiente , y que hace referencia a los elementos correspondientes de comunicación , como pictogramas , palabras de advertencia , indicaciones de peligro , consejos de prudencia , y fichas de datos de seguridad , a efectos de proporcionar información sobre sus efectos adversos con el fin de proteger a la población ( incluidos empresarios , trabajadores , transportistas , consumidores y personal de protección civil ) y al medio ambiente ( 1 ) .
Puede estimarse determinando la concentración a la que una sustancia marcadora reduce la viabilidad de los tejidos en un 50 % ( CI50 ) tras un tiempo fijo de exposición ; véase también TE50 .
Dosis excesiva Cantidad de sustancia problema aplicada a la epidermis que supera a la cantidad necesaria para cubrir completa y uniformemente la superficie de la epidermis .
También se pueden denominar métodos de ensayo similares ( 9 ) .
Normas de comportamiento ( NC ) Normas , basadas en un método de ensayo validado , que proporcionan la base para evaluar la comparabilidad de un método de ensayo propuesto , que es similar desde el punto de vista mecánico y funcional .
Se incluyen aquí : i ) los componentes fundamentales del método de ensayo , ii ) una lista mínima de sustancias de referencia seleccionadas de entre las sustancias utilizadas para demostrar el comportamiento aceptable del método de ensayo validado , y iii ) los niveles similares de exactitud y fiabilidad que , sobre la base de lo obtenido con el método de ensayo validado , debe mostrar el método de ensayo propuesto cuando se evalúa con la lista mínima de sustancias de referencia ( 9 ) .
Es posible que se necesiten distintos conjuntos de sustancias de referencia para las diferentes fases del proceso de validación y para los distintos métodos de ensayo y usos de los ensayos ( 9 ) .
La pertinencia incorpora la consideración de la exactitud ( concordancia ) de un método de ensayo ( 9 ) .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios ( 9 ) .
Ensayo de sustitución Ensayo que se diseña para sustituir un ensayo utilizado de forma sistemática y aceptado para la identificación del peligro o la evaluación del riesgo , y del que se ha determinado que proporciona una protección equivalente o mejorada de la salud humana o del medio ambiente , según corresponda , respecto al ensayo aceptado , en relación con todas las situaciones de ensayo y todas las sustancias posibles ( 9 ) .
Sensibilidad Proporción de todas las sustancias positivas o activas que se clasifican correctamente mediante el ensayo .
Es una medida de la exactitud de un método de ensayo que produce resultados categóricos , y un factor importante en la evaluación de la pertinencia de un método de ensayo ( 9 ) .
Irritación cutánea Producción de una lesión reversible de la piel como consecuencia de la aplicación de una sustancia problema durante un período de hasta 4 horas .
La irritación cutánea es una reacción no inmunogénica que se presenta localmente y aparece poco tiempo después de la estimulación ( 29 ) .
Su característica principal es consistir en un proceso reversible con la presencia de reacciones inflamatorias y la mayoría de los signos clínicos característicos de la irritación ( eritema , edema , prurito y dolor ) en relación con un proceso inflamatorio .
Especificidad Proporción de todas las sustancias negativas o inactivas que se clasifican correctamente mediante el ensayo .
Es una medida de la exactitud de un método de ensayo que produce resultados categóricos , y un factor importante en la evaluación de la pertinencia de un método de ensayo ( 9 ) .
Estrategia de ensayos secuenciales Utilización de métodos de ensayo de manera secuencial ; los métodos de ensayo seleccionados en cada nivel sucesivo se deciden sobre la base de los resultados del nivel anterior de ensayos ( 9 ) .
Sustancia problema ( o producto químico problema ) Toda sustancia o mezcla sometida a ensayo con este ME .
Normas de comportamiento para la evaluación de métodos de epidermis humana reconstruida ( EhR ) similares o modificados que se propongan para determinar la irritación cutánea
El objetivo de las normas de comportamiento ( NC ) consiste en comunicar la base por la que puede determinarse si un nuevo método , tanto protegido ( es decir , sujeto a derechos de autor , patentado , registrado ) como no protegido , presenta la suficiente exactitud y fiabilidad para determinados fines de ensayo .
Estas normas de comportamiento , basadas en métodos validados y aceptados , pueden utilizarse para evaluar la fiabilidad y la exactitud de otros métodos similares ( conocidos como ensayos “ de imitación ” ) que se basan en principios científicos similares y miden o predicen el mismo efecto biológico o tóxico ( 9 ) .
Antes de la adopción de métodos modificados ( es decir , posibles mejoras propuestas para un método aprobado ) , debe efectuarse una evaluación para determinar el efecto que tienen los cambios propuestos sobre el comportamiento del ensayo y la medida en que tales cambios afectan a la información disponible para los demás componentes del proceso de validación .
En función del número y de la naturaleza de los cambios propuestos , de los datos generados y de la documentación justificativa de tales cambios , estos métodos deben someterse o bien al mismo proceso de validación descrito para un nuevo ensayo o bien , si procede , a una evaluación limitada de la fiabilidad y de la pertinencia utilizando normas de comportamiento establecidas ( 9 ) .
Los métodos similares o modificados respecto a cualquiera de los tres métodos validados [ EpiSkinTM ( método validado de referencia – MVR ) , EpiDermTM SIT ( EPI-200 ) y SkinEthicTM RHE ] propuestos para utilizarse con arreglo al presente ME deben evaluarse a fin de determinar su fiabilidad y exactitud , utilizando sustancias representativas de toda la gama de puntuaciones de la prueba de irritación de Draize .
Los métodos similares o modificados propuestos , cuando se evalúan con las veinte sustancias de referencia recomendadas de las normas de comportamiento ( cuadro 1 ) , deben presentar unos valores de fiabilidad y exactitud comparables a los del MVR o mejores que estos ( cuadro 2 ) ( 2 ) ( 16 ) .
Los valores de fiabilidad y exactitud que deben alcanzarse se presentan en los puntos 8 a 12 del presente apéndice .
Se incluyen sustancias no clasificadas ( “ sin categoría ” según el SGA de la ONU o el CLP de la UE ) y clasificadas ( categoría 2 del SGA de la ONU o del CLP de la UE ) ( 1 ) , que representan diferentes clases químicas , de forma que la fiabilidad y la exactitud ( sensibilidad , especificidad y exactitud general ) del método propuesto puedan compararse con las del MVR .
Antes de utilizar un método para ensayar nuevas sustancias problema , debe determinarse su fiabilidad , así como su capacidad para detectar correctamente las sustancias irritantes de la categoría 2 del SGA de la ONU o del CLP de la UE , y , en función del marco normativo para el que se obtienen los datos , también su capacidad para detectar correctamente las sustancias “ sin categoría ” según el SGA de la ONU o el CLP de la UE .
Estas NC se basan en las NC del CEVMA de la Comisión Europea ( 8) , actualizadas de acuerdo con los sistemas de clasificación y etiquetado SGA de la ONU y CLP de la UE ( 1 ) ( 3 ) .
Las NC originales se definieron tras la realización del estudio de validación ( 21 ) y se basaban en el sistema de clasificación de la UE establecido en la Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 1 ] .
Debido a la adopción del sistema SGA de clasificación y etiquetado de la ONU en la UE ( sistema CLP de la UE ) ( 3 ) , que tuvo lugar entre la finalización del estudio de validación y la elaboración del presente ME , las NC se han actualizado ( 8) .
Esta actualización consiste en cambios que se refieren principalmente : i ) al conjunto de sustancias de referencia de las NC , y ii ) a los valores definidos de fiabilidad y exactitud ( 2 ) ( 23 ) .
NORMAS DE COMPORTAMIENTO DE LOS MÉTODOS DE ENSAYO IN VITRO CON EHR PARA DETERMINAR LA IRRITACIÓN CUTÁNEA
Las NC comprenden los tres elementos siguientes ( 9 ):
Componentes fundamentales del método de ensayo
Lista mínima de sustancias de referencia
Valores definidos de exactitud y fiabilidad
Consisten en los elementos fundamentales de carácter estructural , funcional y de procedimiento de un método validado que deben incluirse en el protocolo de un método propuesto modificado o similar desde el punto de vista mecánico y funcional .
Estos componentes incluyen características únicas del método , aspectos críticos del procedimiento y medidas de control de calidad .
El mantenimiento de los componentes fundamentales del método de ensayo contribuye a garantizar que un método propuesto modificado o similar se basa en los mismos conceptos que el MVR correspondiente ( 9 ) .
Los componentes fundamentales del método de ensayo se describen con detalle en los puntos 16 a 21 del ME y los ensayos deben realizarse atendiendo a los siguientes aspectos :
Condiciones generales ( punto 16 )
Condiciones funcionales , que incluyen :
viabilidad ( punto 17 ) ,
función de barrera ( punto 18 ) ,
morfología ( punto 19 ) ,
reproducibilidad ( punto 20 ) , y
control de calidad ( punto 21 ) .
Las sustancias de referencia se utilizan para determinar si la fiabilidad y la exactitud de un método propuesto similar o modificado , del que se haya demostrado que presenta una similitud al MVR suficiente desde el punto de vista estructural y funcional , o que represente una modificación poco importante de uno de los tres métodos validados , son comparables a las del MVR o mejores que estas ( 2 ) ( 8) ( 16 ) ( 23 ) .
Entre las veinte sustancias de referencia recomendadas que figuran en el cuadro 1 se encuentran sustancias representativas de diferentes clases químicas ( es decir , categorías químicas basadas en grupos funcionales ) y de toda la gama de puntuaciones de la prueba de irritación de Draize ( desde no irritantes hasta muy irritantes ) .
Las sustancias incluidas en esta lista comprenden diez sustancias de la categoría 2 del SGA de la ONU o del CLP de la UE , y otras diez sustancias sin categoría , de las que tres son sustancias de la categoría optativa 3 del SGA de la ONU .
Según el presente método de ensayo , la categoría optativa 3 no se considera categoría ( “ sin categoría ” ) .
Las sustancias recogidas en el cuadro 1 se han elegido entre las sustancias utilizadas en la fase de optimización tras la prevalidación y en el estudio de validación del MVR , teniendo en cuenta los grupos funcionales químicos y el estado físico ( 14 ) ( 18 ) .
Estas sustancias de referencia representan el número mínimo de sustancias que deben utilizarse para evaluar la exactitud y la fiabilidad de un método propuesto similar o modificado , pero no deben utilizarse para el desarrollo de nuevos métodos .
En situaciones en que no se disponga de alguna sustancia de la lista , se podrán utilizar otras sustancias para las que se disponga de datos de referencia in vivo adecuados , en principio del grupo de sustancias utilizadas en la fase de optimización tras la prevalidación o en el estudio de validación del MVR .
Si así se desea , esta lista mínima de sustancias de referencia puede complementarse con sustancias adicionales representativas de otras clases químicas y para las que se disponga de datos de referencia in vivo adecuados , con el fin de evaluar mejor la exactitud del método propuesto .
Lista mínima de sustancias de referencia para la determinación de los valores de exactitud y fiabilidad de los métodos similares o modificados de irritación cutánea con EhR [ 2 ]
Número CAS
Puntuación in vivo
Cat . MVR in vitro Cat .
SGA de la ONU o CLP de la UE in vivo
romo-4-clorobutano
Ftalato de dietilo
Líquido
Fenoxiacetato de alilo
etil-tio-benzaldehído
Cinamaldehído
( Categoría optativa 3 ) [ 4 ]
Clorhidrato de 2-clorometil-3,5-dimetil-4-metoxipiridina
Cat .
A efectos de establecer la fiabilidad y pertinencia de métodos propuestos similares o modificados que se vayan a transferir entre laboratorios , es necesario ensayar la totalidad de las veinte sustancias de referencia del cuadro 1 en , al menos , tres laboratorios .
Sin embargo , si el método propuesto se va a utilizar en un único laboratorio , no es necesario para la validación hacer el ensayo multilaboratorios .
Sin embargo , es fundamental que tales estudios de validación sean evaluados independientemente por órganos de validación reconocidos internacionalmente , de acuerdo con directrices internacionales ( 9 ) .
En cada laboratorio , debe someterse a ensayo la totalidad de las veinte sustancias de referencia , en tres tandas independientes , realizadas con diferentes lotes del tejido y a intervalos suficientemente separados .
Cada tanda debe consistir como mínimo en tres réplicas del tejido ensayadas en paralelo con cada sustancia problema , el CN y el CP .
El cálculo de los valores de fiabilidad y exactitud del método propuesto debe efectuarse atendiendo a la totalidad de los cuatro criterios recogidos a continuación , velando por que los valores de fiabilidad y pertinencia se calculen de forma coherente y definida con anterioridad :
Para el cálculo de la variabilidad intra e interlaboratorios y de la capacidad de predicción ( exactitud ) del método se tendrán en cuenta únicamente los datos procedentes de secuencias de tandas completas .
La clasificación final de cada sustancia de referencia en cada laboratorio participante debe obtenerse utilizando el valor medio de la viabilidad de las distintas tandas realizadas en una secuencia de tandas completa .
Para el cálculo de la variabilidad interlaboratorios del método se tendrán en cuenta únicamente los datos obtenidos con sustancias que se hayan sometido a secuencias de tandas completas en todos los laboratorios participantes .
El cálculo de los valores de exactitud se efectuará sobre la base de las predicciones individuales de los laboratorios obtenidas para las veinte sustancias de referencia por los distintos laboratorios participantes .
En este contexto , una secuencia de tandas consiste en tres tandas independientes realizadas en un laboratorio con una sustancia problema .
Una secuencia de tandas completa es una secuencia de tandas realizadas en un laboratorio con una sustancia problema cuando las tres tandas son válidas .
Esto significa que una sola tanda inválida anula la validez de toda una secuencia de tres tandas .
Reproducibilidad intralaboratorios
La evaluación de la reproducibilidad intralaboratorios debe indicar que la concordancia de las clasificaciones ( categoría 2 y “ sin categoría ” del SGA de la ONU o del CLP de la UE ) obtenidas en tandas de ensayo diferentes e independientes , con las veinte sustancias de referencia , dentro de un mismo laboratorio , es igual o superior ( ≥ ) al 90 % .
Reproducibilidad interlaboratorios
Si el método propuesto se va a utilizar solamente en un laboratorio , no es fundamental evaluar la reproducibilidad interlaboratorios .
En caso de que el método se vaya a transferir entre laboratorios , la concordancia de las clasificaciones ( categoría 2 y “ sin categoría ” del SGA de la ONU o del CLP de la UE ) obtenidas en tandas de ensayo diferentes e independientes , con las veinte sustancias de referencia , entre preferentemente un mínimo de tres laboratorios , debe ser igual o superior ( ≥ ) al 80 % .
Capacidad de predicción ( exactitud )
La exactitud ( sensibilidad , especificidad y exactitud general ) del método propuesto similar o modificado debe ser comparable a la del MVR o mejor que esta , teniendo en cuenta la información adicional relativa a la pertinencia en la especie de interés ( cuadro 2 ) .
Sin embargo , se aplica otra restricción específica a la sensibilidad del método in vitro propuesto , ya que solamente dos sustancias de la categoría 2 in vivo , el 1-decanol y el disulfuro de di-n-propilo , pueden ser clasificados erróneamente como “ sin categoría ” por más de un laboratorio participante .
La especificidad debe ser igual o superior ( ≥ ) al 70 % ( 2 ) ( 8) ( 23 ) . No hay ninguna otra restricción respecto a la especificidad del método in vitro propuesto , es decir , cualquier laboratorio participante puede clasificar erróneamente cualquier sustancia “ sin categoría”in vivo siempre que la especificidad final del método de ensayo se mantenga dentro del rango aceptable .
La exactitud general debe ser igual o superior ( ≥ ) al 75 % ( 2 ) ( 8) ( 23 ) .
Aunque la sensibilidad del MVR calculada con las veinte sustancias de referencia recogidas en el cuadro 1 sea igual al 90 % , el valor mínimo definido de sensibilidad que se exige para que un método similar o modificado se considere válido está fijado en el 80 % , ya que se sabe que tanto el 1-decanol ( sustancia dudosa ) como el disulfuro de di-n-propilo ( falso negativo en el MVR ) no son irritantes para los seres humanos ( 31 ) ( 32 ) ( 33 ) , aunque estén identificados como irritantes en la prueba con conejos .
Como los modelos de EhR están basados en células de origen humano , es posible que clasifiquen estas sustancias como no irritantes ( “ sin categoría ” según el SGA de la ONU o el CLP de la UE ) .
Valores requeridos de capacidad de predicción en cuanto a la sensibilidad , especificidad y exactitud general para que un método similar o modificado se considere válido
Sensibilidad
Especificidad
Exactitud general
Criterios de aceptación del estudio
Es posible que uno o varios de los ensayos correspondientes a una o más sustancias problema no cumplan los criterios de aceptación del ensayo en cuanto a las sustancias problema y de control , o no sean aceptables por otros motivos .
Para completar los datos que falten respecto a cada sustancia problema se puede efectuar un máximo de dos ensayos adicionales ( repeticiones del ensayo ) .
Más precisamente , como en caso de repetición del ensayo también hay que ensayar en paralelo el CP y el CN , puede realizarse un máximo de dos tandas adicionales para cada sustancia problema .
No hay que descartar que , incluso después de repetir el ensayo , no se obtenga el número mínimo de tres tandas válidas requerido para cada sustancia estudiada en relación con cada sustancia de referencia en cada uno de los laboratorios participantes , lo que dejaría incompleto el cuadro de datos .
En tales casos , deben cumplirse los siguientes tres criterios conjuntamente para poder considerar aceptables los conjuntos de datos :
Cada una de las veinte sustancias de referencia debe tener al menos una secuencia de tandas completa .
En cada uno de los , como mínimo , tres laboratorios participantes , debe completarse un mínimo del 85 % de las secuencias de tandas ( con veinte sustancias , esto significa que en un mismo laboratorio se pueden producir tres secuencias de tandas inválidas ) .
Es necesario que se complete como mínimo el 90 % de todas las posibles secuencias de tandas de los , como mínimo , tres laboratorios ( con veinte sustancias ensayadas en tres laboratorios , esto equivale a permitir un total de seis secuencias de tandas inválidas ) .
DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 .
La elección de las sustancias se basa en los criterios siguientes : i ) las sustancias se encuentran en el comercio , ii ) son representativas de toda la gama de puntuaciones de la prueba de irritación de Draize ( desde no irritantes hasta muy irritantes ) , iii ) tienen una estructura química bien definida ; iv ) son representativas de los grupos funcionales químicos utilizados en el proceso de validación , y v ) no están asociadas con un perfil extremadamente tóxico ( por ejemplo , carcinogénesis o toxicidad para el sistema reproductor ) ni con unos costes de eliminación prohibitivos .
Sustancias que son irritantes en conejos pero para las que existen pruebas fiables de que no son irritantes en seres humanos ( 31 ) ( 32 ) ( 33 ) .
Con arreglo al SGA de la ONU , pero no en el CLP de la UE .
Se añaden los siguientes capítulos :
ENSAYO DE MICRONÚCLEOS EN CÉLULAS DE MAMÍFERO IN VITRO
El ensayo de micronúcleos in vitro ( MNvit ) es un ensayo de genotoxicidad para la detección de micronúcleos ( MN ) en el citoplasma de células en interfase .
Los micronúcleos pueden proceder de fragmentos cromosómicos acéntricos ( es decir , que carecen de centrómero ) o de cromosomas completos que no pueden migrar a los polos durante la anafase de la división celular .
El ensayo detecta la actividad de productos químicos clastogénicos y aneugénicos ( sustancias y mezclas ) ( 1 ) ( 2 ) en células que han sufrido la división celular durante la exposición a la sustancia problema o después de la misma .
El presente método de ensayo ( ME ) permite el uso de protocolos con y sin citocalasina B ( citoB ) , que es un inhibidor de la polimerización de la actina .
La adición de citoB antes de la mitosis diana permite la identificación y el análisis selectivo de la frecuencia de micronúcleos en las células que han completado una sola mitosis porque dichas células son binucleadas ( 3 ) ( 4 ) .
Este ME permite también el uso de protocolos sin bloqueo de la citocinesis , siempre que haya pruebas de que la población celular analizada ha experimentado la mitosis .
Los micronúcleos representan un daño que se ha transmitido a las células hijas , mientras que las aberraciones cromosómicas registradas en las células en metafase pueden no transmitirse .
Debido a que los micronúcleos de las células en interfase pueden evaluarse de forma relativamente objetiva , el personal de laboratorio solamente tiene que determinar si las células han sufrido o no la división y cuántas células contienen un micronúcleo .
Como resultado , las preparaciones pueden evaluarse de forma relativamente rápida y el análisis puede automatizarse .
Esto hace que sea factible evaluar miles en lugar de cientos de células por tratamiento , lo que aumenta el poder del ensayo .
Finalmente , como los micronúcleos pueden derivarse de cromosomas retardados , existe la posibilidad de detectar agentes inductores de aneuploidía que son difíciles de estudiar en ensayos convencionales de aberraciones cromosómicas como , por ejemplo , la TG 473 de la OCDE ( capítulo B.10 del presente anexo ) ( 17 ) .
Sin embargo , el ensayo de MNvit no permite diferenciar las sustancias que inducen poliploidía de las que inducen efectos clastogénicos sin recurrir a técnicas especiales como la FISH mencionada en el punto 2 .
El ensayo de MNvit es un método in vitro que utiliza normalmente células cultivadas de roedor o humanas .
Proporciona una base general para investigar el potencial de causar daño cromosómicoin vitro porque permite detectar tanto anéugenos como clastógenos .
El ensayo de MNvit es sólido y efectivo con una diversidad de tipos celulares , y tanto en presencia como en ausencia de citoB.
Hay muchos datos que apoyan la validez del ensayo de MNvit con diversas líneas celulares de roedor ( CHO , V79 , CHL / IU y L5178Y ) y con linfocitos humanos ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) ( 23 ) ( 24 ) ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) ( 29 ) ( 30 ) ( 31 ) .
Aquí se incluyen , en particular , los estudios internacionales de validación coordinados por la Société Française de Toxicologie Génétique ( SFTG ) ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) y los informes del International Workshop on Genotoxicity Testing ( 4 ) ( 16 ) .
Los datos disponibles también se han vuelto a evaluar en un estudio de validación retrospectiva con ponderación de los datos , por parte del Centro Europeo para la Validación de Métodos Alternativos ( CEVMA ) de la Comisión Europea , y el método de ensayo ha sido avalado en cuanto a su validez científica por el Comité científico consultivo del CEVMA ( ESAC ) ( 32 ) ( 33 ) ( 34 ) .
Se ha descrito el uso de la línea celular linfoblastoide humana TK6 ( 35 ) , de células HepG2 ( 36 ) ( 37 ) y de células primarias de embrión de hámster sirio ( 38 ) , aunque no se han utilizado en los estudios de validación .
CONSIDERACIONES INICIALES
Los ensayos realizados in vitro suelen exigir la utilización de una fuente exógena de activación metabólica , salvo que las células sean competentes metabólicamente respecto a las sustancias que se ensayan .
El sistema exógeno de activación metabólica no reproduce completamente las condiciones in vivo .
Debe procurarse también evitar las circunstancias que puedan conducir a resultados falsos positivos que no reflejen la mutagenicidad intrínseca y que puedan deberse a factores tales como cambios en el pH o en la osmolalidad , o a altos niveles de citotoxicidad ( 39 ) ( 40 ) ( 41 ) .
Si la sustancia problema provoca un cambio en el pH del medio en el momento de su incorporación , hay que ajustar el pH , preferentemente amortiguando la solución madre de forma que todos los volúmenes en todas las concentraciones de ensayo , y respecto a todos los controles , se mantengan iguales .
Para analizar la inducción de la formación de micronúcleos , es fundamental que haya habido mitosis en los cultivos tanto tratados como sin tratar .
La fase que proporciona más información para evaluar la formación de micronúcleos es la de las células que han completado una sola mitosis durante el tratamiento con la sustancia problema , o después de este tratamiento .
Los cultivos celulares de origen humano o de mamífero se exponen a la sustancia problema tanto con una fuente exógena de activación metabólica como sin ella , salvo que se utilicen células con una capacidad adecuada de metabolización .
En todos los ensayos se incluyen un control positivo ( CP ) y un control del disolvente o vehículo ( CV ) en paralelo .
Durante la exposición a la sustancia problema , o después de la misma , las células se cultivan durante un tiempo suficiente para que el daño cromosómico o del huso acromático provoquen la formación de micronúcleos en las células en interfase .
Para la inducción de aneuploidía , es necesario normalmente que la sustancia problema esté presente durante la mitosis .
Las células en interfase se recogen , se tiñen y se analizan para detectar la presencia de micronúcleos .
Lo ideal es que los micronúcleos se evalúen solamente en las células que hayan completado la mitosis durante la exposición a la sustancia problema o durante el período tras la exposición , en su caso .
En los cultivos que se hayan tratado con un bloqueante de la citocinesis , esto se consigue evaluando únicamente las células binucleadas .
En ausencia de bloqueante de la citocinesis es importante demostrar la probabilidad de que las células analizadas hayan experimentado la división celular durante la exposición a la sustancia problema o después de dicha exposición .
En relación con todos los protocolos , es importante demostrar que ha habido proliferación celular en los cultivos tanto tratados como de control , y el grado de citotoxicidad o citostasis inducido por la sustancia problema debe estimarse en los cultivos ( o en cultivos paralelos ) que se examinan para evaluar la presencia de micronúcleos en ellos .
Preparativos
Pueden utilizarse cultivos primarios de linfocitos de sangre periférica humana ( 5 ) ( 19 ) ( 42 ) ( 43 ) y una serie de líneas celulares de roedor , tales como CHO , V79 , CHL / IU , y L5178Y ( 18 ) ( 19 ) ( 20 ) ( 21 ) ( 22 ) ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) ( 30 ) .
El uso de otros tipos y líneas celulares debe justificarse por la demostración de su comportamiento en el ensayo , como se describe en la sección de criterios de aceptabilidad .
Como la frecuencia espontánea de la formación de micronúcleos influye en la sensibilidad del ensayo , se recomienda la utilización de tipos celulares con una frecuencia espontánea de micronúcleos que sea baja y estable .
Los linfocitos de sangre periférica humana deben obtenerse de individuos no fumadores , sanos , jóvenes ( de entre 18 y 35 años de edad , aproximadamente ) , que no hayan estado expuestos recientemente a radiaciones ni a sustancias genotóxicas conocidas .
Si se combinan las células procedentes de más de un donante , debe especificarse el número de donantes .
La frecuencia de micronúcleos aumenta con la edad y esta tendencia es más pronunciada en las mujeres que en los varones ( 44 ) , lo que debe tenerse en cuenta al efectuar la selección de las células de los donantes para su combinación .
Medios y condiciones de cultivo
Para el mantenimiento de los cultivos deben utilizarse medios de cultivo y condiciones de incubación ( recipientes de cultivo , concentración de CO2 , temperatura y humedad ) adecuados .
Las cepas y líneas celulares establecidas deben examinarse sistemáticamente para comprobar la estabilidad del número modal de cromosomas y la ausencia de contaminación por micoplasmas , y deben dejar de utilizarse si se contaminan o si hay un cambio en el número modal de cromosomas .
Debe conocerse la duración del ciclo celular normal en las condiciones de cultivo aplicadas en el laboratorio de ensayo .
Si se utiliza el método de bloqueo de la citocinesis , la concentración del inhibidor de la citocinesis debe optimizarse para el tipo de células específico que se utilice y debe demostrarse que proporciona un buen rendimiento de células binucleadas para la evaluación .
Preparación de los cultivos
Cepas y líneas celulares establecidas : las células se propagan a partir de cultivos madre , se siembran en medio de cultivo a una densidad tal que los cultivos no lleguen a confluir en monocapas , y los cultivos en suspensión no alcancen una densidad excesiva antes del momento de la recogida , y se incuban a 37 °C .
Linfocitos : se cultiva sangre completa tratada con un anticoagulante ( por ejemplo , heparina ) , o bien linfocitos aislados , en presencia de un mitógeno [ por ejemplo , fitohemaglutinina ( PHA ) ] antes de la exposición a la sustancia problema y a la citoB.
Activación metabólica
Se debe recurrir a sistemas de metabolización exógenos cuando se utilizan células con una capacidad metabólica endógena inadecuada .
El sistema más comúnmente empleado es una fracción postmitocondrial ( S9 ) a la que se añaden cofactores y que se obtiene a partir del hígado de roedores tratados con inductores enzimáticos como el aroclor 1254 ( 45 ) ( 46 ) o una combinación de fenobarbital y β-naftoflavona ( 46 ) ( 47 ) ( 48 ) ( 49 ) .
Esta última combinación no infringe el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( 50 ) ni el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes ( 66 ) , y se ha visto que es tan efectiva como el aroclor 1254 para inducir las oxidasas de función mixta ( 46 ) ( 47 ) ( 48 ) ( 49 ) .
La fracción S9 se utiliza normalmente a concentraciones que varían entre el 1 y el 10 % ( v / v ) en el medio de ensayo final .
La elección de un sistema de activación metabólica puede depender de la clase de sustancia que se estudia y , en algunos casos , puede ser adecuado utilizar más de una concentración de S9 .
Las líneas celulares genéticamente modificadas que expresan enzimas de activación , humanas o de roedores , pueden suprimir la necesidad de utilizar un sistema de activación metabólica exógeno , y pueden utilizarse como células de ensayo .
En estos casos , la elección de las líneas celulares utilizadas debe justificarse científicamente , por ejemplo , por la pertinencia de las oxidasas de función mixta para el metabolismo de la sustancia problema ( 51 ) , y por su capacidad de respuesta a clastógenos y anéugenos conocidos ( véase la sección sobre criterios de aceptabilidad ) .
Debe reconocerse que la sustancia estudiada puede no ser metabolizada por la oxidasa u oxidasas de función mixta expresadas ; en este caso , los resultados negativos no indicarían que la sustancia problema no puede inducir micronúcleos .
Preparación de la sustancia problema
Las sustancias sólidas deben disolverse en disolventes o vehículos adecuados y , si es conveniente , diluirse antes de tratar las células .
Las sustancias líquidas pueden añadirse directamente al sistema de ensayo o diluirse antes del tratamiento .
Las sustancias gaseosas o volátiles deben ensayarse aplicando modificaciones adecuadas a los protocolos normales , tales como el tratamiento en recipientes sellados ( 52 ) ( 53 ) .
Han de emplearse soluciones de la sustancia problema recién preparadas , salvo que los datos relativos a la estabilidad demuestren que es posible su conservación .
Condiciones del ensayo
Disolvente o vehículo
El disolvente o vehículo no debe reaccionar con la sustancia problema ni ser incompatible con la supervivencia de las células ni con el mantenimiento de la actividad de la fracción S9 a la concentración utilizada .
Para utilizar algún disolvente o vehículo distinto de los bien establecidos ( por ejemplo , agua , medio de cultivo celular , dimetilsulfóxido ) , debe disponerse de datos justificativos que indiquen su compatibilidad con la sustancia problema y su ausencia de toxicidad genética .
Siempre que sea posible , se recomienda considerar en primer lugar la utilización de un disolvente o vehículo acuoso .
Utilización de citoB como bloqueante de la citocinesis
Una de las consideraciones más importantes en la realización del ensayo de MNvit es la de velar por que las células que se examinen hayan completado la mitosis durante el tratamiento o en el período de incubación tras el mismo , en su caso .
La citoB es el agente más ampliamente utilizado para bloquear la citocinesis , ya que inhibe el ensamblaje de la actina , con lo que impide la separación de las células hijas tras la mitosis , y así se forman células binucleadas ( 5 ) ( 54 ) ( 55 ) .
Así pues , el recuento de micronúcleos puede limitarse a las células que han experimentado la mitosis durante el tratamiento o después de este .
El efecto de la sustancia problema sobre la cinética de la proliferación celular puede medirse simultáneamente .
La citoB debe utilizarse como bloqueante de la citocinesis cuando se utilizan linfocitos humanos , ya que la duración de los ciclos celulares es variable dentro de los cultivos y entre los donantes , y debido a que no todos los linfocitos responden a la PHA .
Al examinar líneas celulares , se han utilizado otros métodos para determinar si las células que se evalúan han experimentado la división ; estos métodos se consideran más abajo ( véase el punto 26 ) .
El laboratorio debe determinar la concentración adecuada de citoB para cada tipo de células con el fin de conseguir la frecuencia óptima de células binucleadas en los cultivos de control del disolvente o vehículo .
La concentración adecuada de citoB está generalmente entre 3 y 6 μg / ml .
Medición de la proliferación celular y de la citotoxicidad , y selección de las concentraciones de exposición
Cuando se determina la concentración máxima de sustancia problema que se va a estudiar , debe evitarse llegar a concentraciones que puedan producir respuestas positivas falsas , tales como las provocadas por una citotoxicidad excesiva , precipitación en el medio de cultivo , y cambios fuertes del pH o de la osmolalidad ( 39 ) ( 40 ) ( 41 ) .
La citotoxicidad debe determinarse con y sin activación metabólica en las células que requieren activación metabólica , utilizando el aumento relativo del recuento de células ( ARRC ) o la duplicación relativa de la población ( DRP ) ( véanse las fórmulas en el apéndice 2 ) , salvo que se emplee la citoB. Cuando se emplea esta sustancia , es posible determinar la citotoxicidad utilizando el índice de replicación ( IR ) ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
El tratamiento de los cultivos con citoB , junto con la medición de las frecuencias relativas de células mononucleadas , binucleadas y multinucleadas en el cultivo , constituye un método exacto de cuantificación del efecto sobre la proliferación celular y de la actividad citotóxica o citostática de un tratamiento ( 5 ) , y garantiza que solamente se evalúan las células que se han dividido durante el tratamiento o después de este .
En los estudios con citoB , la citostasis o la citotoxicidad pueden cuantificarse mediante el índice de proliferación con bloqueo de la citocinesis ( IPBC ) ( 5 ) ( 26 ) ( 56 ) , o pueden derivarse del IR de , al menos , 500 células por cultivo ( véanse las fórmulas en el apéndice 2 ) .
Cuando se utiliza la citoB para evaluar la proliferación celular , hay que determinar el IPBC o el IR basándose en un mínimo de 500 células por cultivo .
Estas mediciones , entre otras , pueden utilizarse para estimar la citotoxicidad comparando los valores obtenidos con los cultivos tratados y con los controles .
La evaluación de otros indicadores de citotoxicidad ( por ejemplo , confluencia , número de células , apoptosis , necrosis , recuento de las células en metafase ) puede aportar información útil .
En los estudios sin citoB , es necesario demostrar que las células evaluadas en el cultivo se han dividido durante el tratamiento con la sustancia problema o tras este tratamiento ; en caso contrario , pueden obtenerse respuestas negativas falsas .
Entre los métodos que se han utilizado para garantizar que las células objeto de evaluación se han dividido figuran los siguientes : la incorporación y posterior detección de bromodesoxiuridina ( BrdU ) para identificar las células que se han replicado ( 57 ) , la formación de clones cuando se tratan células de líneas celulares permanentes y se evalúan in situ en el portaobjetos de un microscopio [ índice de proliferación ( IP ) ] ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) , o la medición de la duplicación relativa de la población ( DRP ) o del aumento relativo del recuento de células ( ARRC ) u otros métodos comprobados ( 16 ) ( 56 ) ( 58 ) ( 59 ) ( véanse las fórmulas en el apéndice 2 ) .
La evaluación de otros indicadores de citotoxicidad o de la citostasis ( por ejemplo , confluencia , número de células , apoptosis , necrosis , recuento de las células en metafase ) puede aportar información útil .
Deben evaluarse al menos tres concentraciones de ensayo analizables .
Con este fin , puede ser necesario realizar el experimento utilizando un número mayor de concentraciones próximas entre sí y analizar la formación de micronúcleos en las concentraciones que aporten el rango apropiado de citotoxicidades .
Otra estrategia posible consiste en efectuar un ensayo preliminar de citotoxicidad a fin de estrechar el rango para el ensayo definitivo .
El objetivo es que la concentración máxima provoque una citotoxicidad del 55 ± 5 % .
Unos niveles más elevados podrían inducir daño cromosómico como efecto secundario de la citotoxicidad ( 60 ) .
Cuando se produce citotoxicidad , las concentraciones de ensayo seleccionadas deben cubrir un rango que vaya desde la que provoca una citotoxicidad del 55 ± 5 % hasta la que no provoca citotoxicidad o solo débilmente .
Si no se observa citotoxicidad ni precipitado , la concentración de ensayo máxima debe corresponder a la más baja del grupo siguiente : 0,01 M , 5 mg / mL o 5 μl / mL.
Las concentraciones seleccionadas para el análisis no deben estar separadas , en general , por un factor de más de 10 .
En el caso de sustancias problema que muestran una curva de concentración-respuesta de gran pendiente , puede ser necesario reducir más la separación entre las concentraciones de la sustancia problema , de forma que se evalúen cultivos en los rangos de toxicidad moderada y baja .
En caso de que la solubilidad constituya un factor limitante , la concentración máxima , si no está limitada por la citotoxicidad , debe ser la concentración más baja a la que un precipitado mínimo es visible en los cultivos , siempre que esto no interfiera con el recuento .
La valoración de la precipitación debe realizarse con métodos como la microscopia óptica , anotando el precipitado que persiste , o el que aparece durante el cultivo ( hacia el final del tratamiento ) .
Controles
En todos los experimentos deben incluirse controles positivos ( CP ) y del disolvente o vehículo en paralelo , con y sin activación metabólica .
Los CP deben emplear inductores conocidos de la formación de micronúcleos a concentraciones a las que se prevea que se van a obtener aumentos pequeños , pero reproducibles , sobre la frecuencia espontánea , y demostrar la sensibilidad del sistema de ensayo .
Las concentraciones de los CP deben ser tales que los efectos sean claros , pero no revelen inmediatamente al lector la identidad de los portaobjetos codificados .
Debe utilizarse un clastógeno que requiera activación metabólica ( por ejemplo , ciclofosfamida , benzo[a]pireno ) para demostrar tanto la competencia metabólica como la capacidad del sistema de ensayo para detectar clastógenos .
Si está justificado , pueden utilizarse otros CP .
Debido a que algunos CP que necesitan activación metabólica pueden ser activos sin activación metabólica exógena en ciertas condiciones de tratamiento o en ciertas líneas celulares , la necesidad de activación metabólica y la actividad de la preparación de S9 deben probarse en la línea celular seleccionada y a las concentraciones seleccionadas .
Por el momento , no se conoce ningún anéugeno que necesite activación metabólica para su actividad genotóxica ( 16 ) .
Como ejemplos de CP aceptados actualmente para la actividad aneugénica pueden citarse la colchicina y la vimblastina .
Pueden utilizarse otras sustancias si inducen micronúcleos solamente , o principalmente , a través de su actividad aneugénica .
Para evitar tener que recurrir a dos CP ( para la clastogenicidad y para la aneugenicidad ) sin activación metabólica , el control de aneugenicidad puede servir como CP sin S9 , y el control de clastogenicidad puede utilizarse para comprobar la idoneidad del sistema de activación metabólica utilizado .
En células que no requieren S9 deben utilizarse CP tanto para la clastogenicidad como para la aneugenicidad .
En el apéndice 3 se recogen los CP sugeridos .
Puede considerarse la utilización de un CP en función de las clases químicas , si se dispone de sustancias adecuadas .
Todos los CP utilizados deben ser adecuados para el tipo de células y para las condiciones de activación .
Deben incluirse controles del disolvente o vehículo para cada tiempo de recogida .
Se realizarán asimismo controles negativos ( CN ) sin tratar ( sin disolvente ni vehículo ) , salvo que exista información publicada o datos de los controles históricos del laboratorio que demuestre que , a las concentraciones utilizadas , el disolvente elegido no provoca efectos genotóxicos ni otro tipo de efectos nocivos .
Pauta de tratamiento
Para maximizar la probabilidad de detectar un anéugeno o un clastógeno que actúe en una fase específica del ciclo celular , es importante que se trate con la sustancia problema un número suficiente de células en todas las fases de su ciclo celular .
Por tanto , es posible que la pauta de tratamiento de líneas celulares y de cultivos celulares primarios difiera en algunos aspectos de la aplicada a los linfocitos , que requieren estimulación mitogénica para empezar su ciclo celular ; este tema se trata en los puntos 41 a 43 ( 16 ) .
Las células se recogen a un tiempo equivalente a unas 1,5-2,0 veces la duración del ciclo celular normal ( es decir , sin tratamiento ) , bien tras el inicio o bien al final del tratamiento ( véase el cuadro 1 ) .
recoger al final del período de exposición .
Opción B : Tratar durante 1,5-2,0 ciclos celulares normales ; retirar la sustancia problema ;
Linfocitos , células primarias y líneas celulares tratadas con citoB + S9
Tratar durante 3-6 horas en presencia de S9 ;
retirar la fracción S9 y el medio de tratamiento ;
retirar el medio de tratamiento ; añadir medio fresco y citoB ;
recoger cuando hayan pasado 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
S9 Exposición prolongada
añadir medio fresco y citoB ; recoger cuando hayan pasado 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
Líneas celulares tratadas sin citoB ( Igual que las pautas de tratamiento indicadas más arriba , salvo que no se añade citoB )
Linfocitos , células primarias y líneas celulares tratadas con citoB
En el caso de los linfocitos , el enfoque más eficiente es iniciar la exposición a la sustancia problema a las 44-48 horas de la estimulación con PHA , cuando la sincronización del ciclo habrá desaparecido ( 5 ) .
En el ensayo inicial , se tratan las células durante 3 a 6 horas con la sustancia problema en ausencia y en presencia de S9 .
El medio de tratamiento se retira y se sustituye con medio fresco que contiene citoB , y las células se recogen cuando ha pasado un tiempo equivalente a 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
Si ambos ensayos iniciales de tratamiento corto ( 3-6 horas ) son negativos o dudosos , se aplica un tratamiento posterior con exposición prolongada sin S9 .
Se dispone de dos opciones de tratamiento , que son igualmente aceptables .
Si ambos ensayos iniciales de tratamiento corto ( 3-6 horas ) son negativos o dudosos , se aplica un tratamiento posterior con exposición prolongada ( sin S9 ) . Se dispone de dos opciones de tratamiento , que son igualmente aceptables .
Opción A : Las células se tratan con la sustancia problema durante 1,5-2,0 ciclos celulares normales , y se recogen al final del período de tratamiento .
Opción B : Las células se tratan con la sustancia problema durante 1,5-2,0 ciclos celulares normales . El medio de tratamiento se retira y se sustituye con medio fresco , y las células se recogen cuando han pasado otros 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
Las células primarias y las líneas celulares deben tratarse de forma similar a los linfocitos , salvo que no es necesario estimularlas con PHA durante 44-48 horas . Las células distintas de los linfocitos deben exponerse de forma tal que , al final del estudio , las células estén aún en fase de crecimiento logarítmico . Líneas celulares tratadas sin citoB
Las células deben tratarse durante 3-6 horas en presencia y en ausencia de S9 .
En las monocapas , es posible que haya células mitóticas ( identificables por su forma redondeada y por despegarse de la superficie ) al final del tratamiento de 3-6 horas .
Como las células mitóticas se despegan con facilidad , pueden perderse cuando se retira el medio que contiene la sustancia problema .
Debe procurarse recogerlas cuando se lavan los cultivos , y devolverlas a estos , para evitar la pérdida de células en mitosis , y que podrían presentar micronúcleos , en el momento de la recogida final .
Número de cultivos
Los cultivos deben hacerse por duplicado con cada concentración de la sustancia problema y en el caso de los cultivos del vehículo o disolvente y del CN .
Si se puede demostrar , sobre la base de datos históricos del laboratorio , que la diferencia entre los cultivos duplicados es mínima , cabe la posibilidad de que resulte aceptable un cultivo único .
Si se utilizan cultivos únicos , se recomienda que se analice un número mayor de concentraciones .
Recogida de las células y preparación de los portaobjetos
Cada cultivo se recoge y se manipula por separado .
La preparación de las células puede implicar un tratamiento hipotónico , pero esta fase no es necesaria si se consigue de otra manera una extensión adecuada de las células .
Pueden usarse distintas técnicas para la preparación de los portaobjetos , siempre que lleven a la obtención de preparaciones celulares de buena calidad para su evaluación .
Debe conservarse el citoplasma celular para poder detectar los micronúcleos y también ( si se aplica el método de bloqueo de la citocinesis ) identificar de forma fiable las células binucleadas .
Las preparaciones pueden teñirse siguiendo varios métodos , tales como la tinción de Giemsa o la aplicación de colorantes fluorescentes específicos del ADN ( 59 ) .
Antes de analizarlos al microscopio , se asigna un código independiente a todos los portaobjetos , incluidos los del disolvente o vehículo y los de los controles .
Otra posibilidad es analizar las muestras codificadas utilizando un sistema automático de análisis de imágenes o citometría de flujo que esté validado .
En los cultivos tratados con citoB , deben analizarse las frecuencias de los micronúcleos en al menos 2000 células binucleadas por cada concentración ( al menos 1000 células binucleadas por cultivo y dos cultivos por concentración ) .
Si se utilizan cultivos únicos , deben evaluarse al menos 2000 células binucleadas por concentración de cada cultivo .
Si para la evaluación a cada concentración se dispone de un número sustancialmente inferior a 1000 de células binucleadas por cultivo , o a 2000 si se utiliza un cultivo único , y si no se detecta un aumento significativo de micronúcleos , debe repetirse el ensayo utilizando más células , o a concentraciones menos tóxicas , según sea más conveniente .
Ha de procurarse no tener en cuenta para la evaluación las células binucleadas con formas irregulares o en las que los dos núcleos difieran mucho por su tamaño ; tampoco deben confundirse las células binucleadas con células multinucleadas mal extendidas .
Las células que contengan más de dos núcleos principales no deben tenerse en cuenta para el análisis de micronúcleos , ya que la frecuencia espontánea de micronúcleos puede ser más elevada en estas células ( 63 ) ( 64 ) . Puede aceptarse incluir en la evaluación las células mononucleadas si se demuestra que la sustancia problema interfiere con la actividad de la citoB.
En las líneas celulares sometidas a ensayo sin tratamiento con citoB , debe evaluarse la presencia de micronúcleos en al menos 2000 células por concentración ( al menos 1000 células por cultivo y dos cultivos por concentración ) .
Cuando se utilice un cultivo único por concentración , se evaluarán al menos 2000 células de cada cultivo .
Cuando se utiliza la citoB , para evaluar la proliferación celular hay que determinar el IPBC o el IR ( véase el apéndice 2 ) basándose en un mínimo de 500 células por cultivo .
Cuando se hacen los tratamientos en ausencia de citoB , es fundamental aportar pruebas de que las células que se están considerando han proliferado , como se indica en los puntos 24 a 27 .
Criterios de aceptabilidad
Los laboratorios que se propongan utilizar el ensayo de MNvit descrito en el presente ME deben demostrar su capacidad de detectar de forma fiable y exacta las sustancias de actividad aneugénica y clastogénica conocida , con y sin activación metabólica , así como las que se sabe que son negativas , utilizando las sustancias de referencia del apéndice 3 .
Para demostrar su capacidad de aplicar el presente ME correctamente , el laboratorio debe aportar pruebas de que las células que se evalúan para la formación de micronúcleos han completado una sola división nuclear si el ensayo se lleva a cabo sin utilizar citoB.
Se recomienda utilizar las sustancias del apéndice 3·como sustancias de referencia .
Pueden incluirse otras sustancias en lugar de las de la lista , o además de ellas , si se conoce su actividad y si inducen la formación de micronúcleos por los mismos mecanismos de acción , y si se demuestra que son pertinentes para las sustancias que se van a ensayar con el procedimiento de MNvit .
La justificación podría incluir un estudio de validación en que se haya utilizado una amplia variedad de sustancias o que se haya centrado en un espectro más reducido basado en la clase química de la sustancia problema o en el mecanismo del daño que se estudie .
El control del disolvente o vehículo y los cultivos sin tratar deben mostrar de forma reproducible unas frecuencias bajas y consistentes de micronúcleos ( normalmente , 5-25 micronúcleos/1000 células para los tipos de células señalados en el punto 11 ) .
Es posible que otros tipos de células tengan diferentes rangos de respuestas , las cuales deben determinarse cuando se validen para su utilización en el ensayo de MNvit .
Deben utilizarse los datos del CN , del disolvente y del CP para establecer los rangos de los controles históricos .
Estos valores deben utilizarse en la toma de decisiones sobre la idoneidad de los CN o CP en paralelo para un experimento .
Si se proponen para el ensayo cambios en el protocolo que sean de poca importancia ( por ejemplo , uso de técnicas de recuento automáticas en vez de manuales , uso de un nuevo tipo de células ) , será necesario demostrar la efectividad del cambio antes de que se pueda considerar que es aceptable la utilización del protocolo modificado .
La demostración de la efectividad incluye la demostración de que pueden detectarse los principales mecanismos de rotura cromosómica y ganancia o pérdida de cromosomas , y de que pueden obtenerse resultados positivos y negativos apropiados para la clase de cada sustancia , o para la amplia gama de sustancias , que se van a ensayar .
Tratamiento de los resultados
Si se utiliza la técnica de bloqueo de la citocinesis , para la evaluación de la inducción de micronúcleos se emplearán solo las frecuencias de las células binucleadas con micronúcleos ( independientemente del número de micronúcleos por célula ) .
El tener en cuenta para la evaluación cuántas células tienen uno , dos o más micronúcleos puede aportar información útil , pero no es obligatorio .
También deben medirse en paralelo la citotoxicidad o la citostasis para todos los cultivos tratados y los de control del disolvente o vehículo ( 58 ) .
Los valores del IPBC y del IR deben calcularse para todos los cultivos tratados y de control , como medidas de retraso del ciclo celular cuando se utiliza el método de bloqueo de la citocinesis .
En ausencia de citoB , debe utilizarse la DRP o el ARRC o el IP ( véase el apéndice 2 ) .
Deben proporcionarse datos de cada cultivo .
Además , se resumirán todos los datos en forma de cuadro .
Las sustancias que inducen micronúcleos en el ensayo de MNvit pueden deber esta propiedad a su capacidad de inducir rotura cromosómica , pérdida de cromosomas , o una combinación de ambas .
Para determinar si el mecanismo de inducción de micronúcleos se debe a actividad clastogénica y / o aneugénica , pueden realizarse análisis más detallados utilizando anticuerpos anti-cinetocoro , sondas in situ específicas del centrómero , u otros métodos .
Evaluación e interpretación de los resultados
No se requiere ninguna verificación mediante ensayos adicionales en caso de una respuesta positiva o negativa clara .
Los resultados dudosos pueden aclararse mediante el análisis de otras 1000 células procedentes de todos los cultivos , para mantener el carácter ciego del ensayo .
Si con este enfoque no se resuelve el resultado , deben efectuarse más ensayos .
En los siguientes experimentos se considerará la posibilidad de modificar los parámetros del estudio en una gama de condiciones ampliada o restringida , según proceda .
Entre los parámetros del estudio que podrían modificarse figuran el espaciado entre las concentraciones del ensayo , los períodos de tratamiento y de recogida de las células , o las condiciones de activación metabólica .
Son varios los criterios para determinar un resultado positivo , tales como un aumento relacionado con la concentración o un aumento estadísticamente significativo del número de células que presentan micronúcleos .
Debe considerarse en primer lugar la importancia biológica de los resultados .
Para la evaluación de la significación biológica de la respuesta puede servir de orientación considerar si los valores observados se encuentran dentro o fuera del rango del control histórico .
Pueden emplearse métodos estadísticos adecuados como apoyo para evaluar los resultados del ensayo ( 65 ) .
Sin embargo , los resultados de las pruebas estadísticas deben evaluarse respecto a la relación dosis-respuesta .
También deben tenerse en cuenta la reproducibilidad y los datos históricos .
Si bien en la mayoría de los experimentos los resultados serán claramente positivos o negativos , en algunos casos el conjunto de datos no permitirá emitir un juicio definitivo sobre la actividad de la sustancia problema .
Estas respuestas dudosas o cuestionables pueden darse con independencia del número de veces que se repita el experimento .
Un resultado positivo en el ensayo de MNvit indica que la sustancia problema induce roturas cromosómicas o pérdida de cromosomas en células de mamífero cultivadas .
Un resultado negativo indica que , en las condiciones en que se realiza el ensayo , la sustancia problema no induce roturas cromosómicas ni pérdida o ganancia de cromosomas en las células de mamífero cultivadas .
El informe del ensayo debe incluir como mínimo la siguiente información , si es importante para la realización del estudio :
Sustancia problema :
datos de identificación y número de registro del Chemical Abstracts Service y número CE ,
naturaleza física y pureza ,
propiedades físico-químicas importantes para la realización del estudio ,
reactividad de la sustancia problema con el disolvente o vehículo o con el medio de cultivo de las células .
Disolvente o vehículo :
justificación de la elección del disolvente o vehículo ,
solubilidad y estabilidad de la sustancia problema en el disolvente o vehículo .
Células :
tipo y procedencia de las células utilizadas ,
idoneidad del tipo de células utilizado ,
ausencia de micoplasmas , si procede ,
información sobre la duración del ciclo celular , tiempo de duplicación o índice de proliferación ,
en caso de que se utilicen linfocitos , indicación del sexo , edad , y número de los donantes de sangre , si procede ,
en caso de que se utilicen linfocitos , si lo que se expone a la sustancia es la sangre completa o son los linfocitos aislados ,
número de pases , si procede ,
métodos de mantenimiento de los cultivos celulares , si procede ,
número modal de cromosomas ,
duración del ciclo celular normal ( control negativo ) .
identidad de la sustancia de bloqueo de la citocinesis ( por ejemplo , citoB ) , si se utiliza , y su concentración , junto con la duración de la exposición de las células ,
justificación de la selección de las concentraciones y del número de cultivos , incluidos los datos de citotoxicidad y los límites de solubilidad , si se dispone de ellos ,
composición del medio , concentración de CO2 , si procede ,
concentraciones de la sustancia problema ,
concentración ( y volumen ) del vehículo y de la sustancia problema añadidos ,
temperatura y duración de la incubación ,
duración del tratamiento ,
momento de la recogida tras el tratamiento ,
densidad celular en el momento de la siembra , si procede ,
tipo y composición del sistema de activación metabólica , incluidos los criterios de aceptabilidad ,
sustancias de control positivo y controles negativos ,
métodos de preparación de los portaobjetos y técnica de tinción utilizados ,
criterios para la identificación de micronúcleos ,
números de células analizadas ,
métodos de determinación de la citotoxicidad ,
cualquier información adicional relativa a la citotoxicidad ,
criterios empleados para considerar si los resultados de los estudios son positivos , negativos o dudosos ,
métodos utilizados de análisis estadístico ,
métodos , como la utilización de anticuerpos anti-cinetocoro , para caracterizar si los micronúcleos contienen cromosomas completos o fragmentos , en su caso .
parámetro utilizado para medir la citotoxicidad como , por ejemplo , IPBC o IR en caso de aplicación de bloqueo de la citocinesis , o ARRC , DRP o IP cuando no se aplica este bloqueo ; otras observaciones pertinentes como , por ejemplo , confluencia celular , apoptosis , necrosis , recuento de metafases , frecuencia de células binucleadas ,
signos de precipitación ,
datos sobre el pH y la osmolalidad del medio de tratamiento , si se han determinado ,
definición de células aceptables para el análisis ,
distribución de las células mono , bi y multinucleadas si se utiliza un método de bloqueo de la citocinesis ,
número de células con micronúcleos , indicado por separado para cada cultivo tratado y de control , precisándose si corresponden a células binucleadas o mononucleadas , en su caso ,
relación concentración-respuesta , cuando sea posible ,
datos del control negativo ( disolvente o vehículo ) y de la sustancia de control positivo ( concentraciones y disolventes ) en paralelo ,
datos históricos del control negativo ( disolvente o vehículo ) y de las sustancias utilizadas como control positivo , con los rangos , las medias y la desviación típica e intervalo de confianza ( por ejemplo , 95 % ) ,
análisis estadístico ; valores p , si se dispone de ellos .
Conclusiones
OCDE ( 1997 ) , In Vitro Mammalian Chromosome Aberration Test , Test Guideline No . 473 , OECD Guidelines for Testing of Chemicals , OECD , Paris .
Disponible en la dirección : [ www.oecd.org/env/testguidelines ]
Kalweit , S. , Utesch , U. , von der Hude , W. and Madle , S. ( 1999 ) , Chemically induced micronucleus formation in V79 cells – comparison of three different test approaches , Mutation Res . 439 , 183-190 .
von der Hude , W. , Kalweit , S. , Engelhardt , G. , McKiernan , S. , Kasper , P. , Slacik-Erben , R. , Miltenburger , H.G. , Honarvar , N. , Fahrig , R. , Gorlitz , B. , Albertini , S. , Kirchner , S. , Utesch , D. , Potter-Locher , F. , Stopper , H. and Madle , S. ( 2000 ) , In vitro micronucleus assay with Chinese hamster V79 cells-results of a collaborative study with in situ exposure to 26 chemical substances , Mutation Res . , 468 , 137-163 .
ESAC 25th meeting , 16-17 November , 2006 . Disponible en la dirección : [ http://ecvam.jrc.it/index.htm ]
ESAC ( 2006 ) , ECVAM Scientific Advisory Committee ( ESAC ) Peer Review , Retrospective Validation of the In Vitro Micronucleus Test , Summary and Conclusions of the Peer Review Panel , Disponible en la dirección : [ http://ecvam.jrc.it/index.htm ]
Disponible en la dirección : [ http://www.pops.int/documents/convtext/convtext_sp.pdf ]
Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CE , DO L 229 de 30.4.2004 , p. 5 .
Anéugeno Sustancia o proceso que , por interacción con los componentes del ciclo de división celular mitótica y meiótica , produce aneuploidía en células u organismos .
Aneuploidía Desviación respecto al número diploide ( o haploide ) normal de cromosomas en relación con uno o varios cromosomas , pero no con dotaciones completas de cromosomas ( poliploidía ) .
Proliferación celular Aumento del número de células como resultado de divisiones celulares mitóticas .
Centrómero Región del ADN de un cromosoma en la que se mantienen juntas las dos cromátidas y a la que se unen lateralmente los dos cinetocoros .
Clastógeno Sustancia o proceso que provoca aberraciones cromosómicas estructurales en poblaciones de células u organismos .
Citocinesis Proceso de división celular que sigue inmediatamente a la mitosis para formar dos células hijas , cada una de las cuales contiene un solo núcleo .
Índice de proliferación con bloqueo de la citocinesis ( IPBC , o CBPI , por su nombre en inglés ) Proporción de células de segunda división en la población tratada con respecto al control sin tratar ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Citostasis Inhibición del crecimiento celular ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Citotoxicidad Efecto nocivo para la función o la estructura celular , que provoca finalmente la muerte de la célula . Genotoxicidad Término general que engloba todos los tipos de daño al ADN o al cromosoma , incluidas roturas , reorganizaciones de aductos , mutaciones , aberraciones cromosómicas , y aneuploidía .
No todos los tipos de efectos genotóxicos resultan en mutaciones o en daño cromosómico estable .
Células en interfase Células que no se encuentran en fase mitótica .
Cinetocoro Estructura proteínica que se encuentra en el centrómero de un cromosoma y a la cual se asocian las fibras del huso acromático durante la división celular para permitir el movimiento ordenado de los cromosomas hijos hacia los polos de las células hijas .
Micronúcleos Núcleos pequeños , adicionales a los núcleos principales de las células y separados de ellos , y producidos durante la telofase de la mitosis o de la meiosis por fragmentos cromosómicos o por cromosomas enteros retardados .
Mitosis División del núcleo de la célula , generalmente formada por profase , prometafase , metafase , anafase y telofase .
Índice mitótico Relación entre el número de células en metafase y el número total de células observadas en una población celular ; indica el grado de proliferación celular de dicha población .
Mutágeno Agente que provoca un cambio , en una o varias de las secuencias de pares de bases del ADN o en la estructura de los cromosomas ( aberraciones cromosómicas ) , que es hereditario .
No disyunción Caso en que las cromátidas emparejadas no se separan ni se segregan adecuadamente para repartirse entre las células hijas en formación , lo que provoca que las células hijas presenten un número anormal de cromosomas .
Índice de proliferación ( IP ) Método de medición de la citotoxicidad cuando no se utiliza la citoB ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Aumento relativo del recuento de células ( ARRC , o RICC por su nombre en inglés ) Método de medición de la citotoxicidad cuando no se utiliza la citoB ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Sustancia problema ( o producto químico problema ) Toda sustancia o mezcla sometida a ensayo con este ME . --------------------------------------------------
Fórmulas para la evaluación de la citotoxicidad
% citostasis = 100 – 100(IPBCT – 1 ) ÷ ( IPBCC – 1 ) donde : T cultivo de tratamiento de la sustancia problema C cultivo de control del vehículo y : IPBC = no células mononucleadas
células binucleadas
+ 3 × no células multinucleadas número total de células
+ 2 × no células multinucleadas ÷ no células totales T no células binucleadas
+ 2 × no células multinucleadas ÷ no
células binucleadas
T cultivos tratados
C cultivos de control
Así pues , un IR del 53 % significa que , respecto al número de células que se han dividido para formar células binucleadas y multinucleadas en el cultivo de control , solo el 53 % de este número se ha dividido en el cultivo tratado , es decir , hay un 47 % de citostasis .
Cuando no se utiliza citoB , se recomienda evaluar la citotoxicidad sobre la base del aumento relativo del recuento celular ( ARRC ) o de la duplicación relativa de la población ( DRP ) ( 58 ) , ya que ambos parámetros tienen en cuenta la proporción de la población celular que se ha dividido .
ARRC = Aumento del número de células en los cultivos tratados no final – no inicial
Aumento del número de células en los cultivos de control no final – no inicial
DRP = no de duplicaciones de la población en los cultivos tratados
no de duplicaciones de la población en los cultivos de control
donde :
Duplicación de la población = [ log ( no células tras el tratamiento ÷ no células iniciales ) ] ÷ log 2
Así pues , un ARRC o una DRP del 53 % indica un 47 % de citotoxicidad o citostasis .
Si se utiliza el índice de proliferación ( IP ) , es posible evaluar la citotoxicidad mediante el recuento de los clones formados por una célula ( cl1 ) , dos células ( cl2 ) , de tres a cuatro células ( cl4 ) y de cinco a ocho células ( cl8 ):
IP = 1 × cl1
+ cl2 + cl4 + cl8
El IP se ha utilizado como un parámetro válido y fiable de citotoxicidad también para líneas celulares cultivadas in situ en ausencia de citoB ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
Apéndice 3
Sustancias de referencia recomendadas para evaluar el comportamiento [ 1 ]
Categoría
No CE
Clastógenos activos sin activación metabólica
Arabinósido de citosina
Mitomicina C
Clastógenos que necesitan activación metabólica
Benzo(a)pireno
Ciclofosfamida
Anéugenos
Colchicina
Vimblastina
Sustancias negativas
Ftalato de di-(2-etilhexilo )
Ácido nalidíxico
Pireno
Cloruro sódico
Las sustancias de referencia son aquellas cuyo uso se recomienda .
Pueden incluirse otras sustancias en lugar de las de la lista de sustancias de referencia , o además de ellas , si se conoce su actividad y si inducen la formación de micronúcleos por los mismos mecanismos de acción , y si se demuestra que son pertinentes para las sustancias que se van a ensayar con el procedimiento de MNvit .
En función del objetivo , la justificación podría incluir asimismo un estudio de validación en que se haya utilizado una amplia variedad de sustancias o que se haya centrado en un espectro más reducido basado en la clase química de la sustancia problema o en el mecanismo del daño que se estudie .
SENSIBILIZACIÓN CUTÁNEA : ENSAYO CON GANGLIOS LINFÁTICOS LOCALES : DA
Las directrices de ensayo de productos químicos de la OCDE ( TG , por su nombre en inglés ) y los métodos de ensayo de la UE se revisan periódicamente en función de los avances científicos , los cambios en las necesidades normativas y las consideraciones de bienestar de los animales .
Se ha revisado el primer método de ensayo ( ME ) para la determinación de la sensibilización cutánea con ratones , la prueba con ganglios linfáticos locales ( LLNA , de su nombre en inglés , que corresponde a la TG 429 de la OCDE , capítulo B.42 del presente anexo ) ( 1 ) . Se han publicado los datos de la validación del LLNA , así como una revisión de los trabajos asociados ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) .
En el LLNA , para medir la proliferación de linfocitos se utilizan timidina o yodo radioisotópicos , por lo que el ensayo tiene una utilidad limitada , dados los problemas que implica la adquisición , utilización y eliminación de sustancias radiactivas .
El LLNA : DA ( desarrollado por Daicel Chemical Industries , Ltd . ) es una modificación no radiactiva del LLNA , en la que se cuantifica mediante bioluminiscencia el contenido de trifosfato de adenosina ( ATP ) como indicador de la proliferación de los linfocitos .
El método de ensayo LLNA : DA ha sido validado y examinado , y recomendado por un grupo internacional de examen por pares , que lo ha considerado útil para identificar tanto sustancias que son sensibilizantes cutáneos como sustancias que no lo son , con ciertas limitaciones ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) .
Este ME está diseñado para evaluar el potencial de sensibilización cutánea de los productos químicos ( sustancias y mezclas ) en animales .
En el capítulo B.6 del presente anexo y en la TG 406 de la OCDE se utilizan ensayos con cobayas , en concreto el ensayo de maximización en cobaya y el ensayo de Buehler ( 14 ) . Tanto el LLNA ( capítulo B.42 del presente anexo , TG 429 de la OCDE ) como sus dos modificaciones no radiactivas , el LLNA : DA ( capítulo B.50 del presente anexo , TG 442 A de la OCDE ) y el LLNA : BrdU-ELISA ( capítulo B.51 del presente anexo , TG 422 B de la OCDE ) , suponen una ventaja respecto a los ensayos con cobayas del capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE ( 14 ) en cuanto a la reducción y refinamiento del uso de animales .
El LLNA : DA , de forma similar al LLNA , estudia la fase de inducción de la sensibilización cutánea y proporciona datos cuantitativos adecuados para la evaluación de la relación dosis-respuesta .
Además , su capacidad de detectar sensibilizantes cutáneos sin la necesidad de utilizar el marcado radiactivo del ADN suprime la posibilidad de que haya exposición ocupacional a la radiactividad y problemas de eliminación de residuos .
Esto , a su vez , permitiría un mayor uso de los ratones para detectar sensibilizantes cutáneos , lo que podría reducir aún más la utilización de cobayas en ensayos que determinen el potencial de sensibilización cutánea ( es decir , el capítulo B.6 ; TG 406 de la OCDE ) ( 14 ) .
El LLNA : DA es un método LLNA modificado para identificar posibles sensibilizantes cutáneos , con limitaciones específicas .
Esto no implica necesariamente que deba utilizarse en todos los casos el LLNA : DA en lugar del LLNA o de los ensayos con cobayas ( es decir , el ME B.6 , TG 406 de la OCDE ) ( 14 ) sino que , como su valor es equivalente , el LLNA : DA puede emplearse como alternativa en la que , generalmente , los resultados positivos y negativos ya no necesitan una confirmación posterior ( 10 ) ( 11 ) .
Es necesario sopesar esta información a fin de determinar si el LLNA : DA es apropiado para la sustancia problema [ dada la incompatibilidad de ciertos tipos de productos químicos con el LLNA : DA ( véase el punto 5 ) ] y para ayudar en la selección de las dosis .
El LLNA : DA es un método in vivo , por lo que no elimina el uso de animales para la evaluación de la sensibilización alérgica por contacto .
Sin embargo , ofrece la posibilidad de reducir el uso de animales con este objetivo , respecto al nivel exigido por los ensayos con cobayas ( capítulo B.6 ; TG 406 de la OCDE ) ( 14 ) .
Además , el LLNA : DA supone un refinamiento sustancial ( menos dolor y molestias ) de la forma de utilizar animales en los ensayos de sensibilización alérgica por contacto , ya que , al contrario que los ensayos del capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE , no necesita que se provoquen reacciones cutáneas de hipersensibilidad .
A pesar de las ventajas que supone el LLNA : DA con respecto al capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE ( 14 ) , tiene ciertas limitaciones que pueden obligar a utilizar estos métodos ( capítulo B.6 y TG 406 de la OCDE ) , como , por ejemplo , los ensayos de ciertos metales , los resultados falsos positivos que se producen con determinados irritantes cutáneos ( como algunas sustancias de tipo tensioactivo ) ( 6 ) ( 1 y capítulo B.42 del presente anexo ) o la solubilidad de la sustancia problema .
Además , las sustancias o clases químicas que contienen grupos funcionales de los que se haya visto que actúan como posibles factores de confusión ( 16 ) pueden hacer necesario el uso de ensayos con cobayas ( es decir , el ME B.6 o la TG 406 de la OCDE ) ( 14 ) .
Se ha recomendado que las limitaciones señaladas para el LLNA ( 1 y capítulo B.42 del presente anexo ) se apliquen también al LLNA : DA ( 10 ) .
Además , puede que no sea apropiado recurrir al LLNA : DA para ensayar sustancias que afectan a los niveles de ATP ( por ejemplo , sustancias que actúan como inhibidores del ATP ) o en aquellos casos en que se vea afectada la medición exacta del contenido de ATP intracelular ( por ejemplo , presencia de enzimas que degradan el ATP , presencia de ATP extracelular en el ganglio linfático ) .
Dejando aparte estas limitaciones identificadas , el LLNA : DA debe ser aplicable para el ensayo de cualquier sustancia , salvo que esta tenga propiedades asociadas que puedan interferir con la exactitud del LLNA : DA .
Por otra parte , debe contemplarse la posibilidad de resultados positivos dudosos cuando se obtienen valores del índice de estimulación ( IE ) entre 1,8 y 2,5 ( véanse los puntos 31 y 32 ) .
Esto se justifica por la base de datos de validación de 44 sustancias utilizando un IE ≥ 1,8 ( véase el punto 6 ) de las que el LLNA : DA identificó correctamente la totalidad de los 32 sensibilizantes del LLNA , pero identificó incorrectamente tres de los doce productos no sensibilizantes con valores del IE entre 1,8 y 2,5 ( es decir , positivos dudosos ) ( 10 ) .
Sin embargo , como se ha utilizado el mismo conjunto de datos para establecer los valores del IE y para calcular las propiedades de predicción del ensayo , los resultados indicados pueden suponer una sobreestimación de las propiedades de predicción reales .
PRINCIPIO DEL MÉTODO DE ENSAYO
El principio básico del LLNA : DA es el de que los sensibilizantes inducen una proliferación de linfocitos en los ganglios linfáticos que drenan la zona de aplicación de la sustancia problema .
Se determina la relación entre la proliferación media observada en cada grupo tratado y la del grupo de CV paralelo , denominada índice de estimulación ( IE ) , y que debe ser ≥ 1,8 para que se pueda justificar el seguir con la evaluación de la sustancia problema como posible sensibilizante cutáneo .
Los procedimientos descritos aquí se basan en el uso del contenido de ATP , medido por bioluminiscencia y del que se sabe que se corresponde con el número de células vivas ( 17 ) , para indicar un aumento del número de células en proliferación en los ganglios linfáticos auriculares ( 18 ) ( 19 ) .
El método de bioluminiscencia utiliza la enzima luciferasa para catalizar la formación de luz a partir de ATP y luciferina de acuerdo con la siguiente reacción :
ATP + Luciferina + O2
Oxiluciferina + AMP + PPi + CO2 + Luz
La intensidad de la luz emitida está relacionada linealmente con la concentración de ATP y se mide con un luminómetro .
El ensayo con luciferina-luciferasa es un método sensible para cuantificar el ATP , utilizado en una amplia variedad de aplicaciones ( 20 ) .
Los estudios de validación del LLNA : DA se han efectuado exclusivamente con la cepa CBA / J , por lo que se considera que esta es la cepa preferida ( 12 ) ( 13 ) .
Se utilizan hembras jóvenes adultas , nulíparas y no preñadas .
También se podrán utilizar otras cepas y machos , si se aportan datos suficientes para demostrar que en la respuesta del LLNA : DA no existen diferencias significativas relacionadas con la cepa o el sexo .
Los ratones deben alojarse en grupos ( 21 ) , salvo que se aporten pruebas científicas adecuadas que avalen su alojamiento individual .
La temperatura de los animalarios debe ser de 22 ± 3 °C .
Se utilizan sustancias de control positivo ( CP ) para demostrar que el ensayo funciona apropiadamente , respondiendo con la sensibilidad adecuada y reproducible cuando se aplica una sustancia problema sensibilizante de la que se ha caracterizado bien la magnitud de la respuesta .
Por otra parte , ciertas autoridades normativas requieren la utilización de un CP en cada estudio , por lo que se aconseja a los usuarios que consulten con las autoridades competentes antes de efectuar el LLNA : DA .
El CP debe dar una respuesta positiva en el LLNA : DA con un nivel de exposición calculado para producir un aumento del IE ≥ 1,8 con respecto al grupo de control negativo ( CN ) .
La dosis del control positivo debe ser tal que no provoque un exceso de irritación cutánea ni toxicidad sistémica , y que la inducción sea reproducible pero no excesiva ( por ejemplo , un IE > 10 se consideraría excesivo ) .
Los CP preferidos son aldehído hexilcinámico ( no del Chemical Abstracts Service [ CAS ] 101-86-0 ) y eugenol ( no CAS 97-53-0 ) , ambos al 25 % en acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) .
Aunque se recomienda la inclusión de un grupo de CP en paralelo , puede haber situaciones en que sea adecuado hacer ensayos periódicos ( es decir , a intervalos ≤ 6 meses ) del control positivo en caso de laboratorios que efectúan regularmente el LLNA : DA ( es decir , lo efectúan con una frecuencia no inferior a una vez al mes ) y tienen una base de datos de CP históricos que demuestra la capacidad del laboratorio para obtener resultados reproducibles y exactos con dichos controles .
El laboratorio puede demostrar que tiene la competencia adecuada para realizar el LLNA : DA mediante la obtención constante de resultados positivos con los CP en al menos diez ensayos independientes llevados a cabo en un plazo razonable ( es decir , de menos de un año ) .
Debe incluirse un grupo de CP en paralelo siempre que haya un cambio de procedimiento del LLNA : DA ( por ejemplo , cambio del personal cualificado , cambio de los materiales o reactivos utilizados en el método de ensayo , cambio en el equipo analítico , cambio en el origen de los animales ) , y tales cambios deben documentarse en los informes del laboratorio .
Debe considerarse igualmente el uso de menos animales en el grupo de control positivo en paralelo cuando esté justificado científicamente y si el laboratorio demuestra , sobre la base de datos históricos propios del laboratorio , que es posible utilizar menos ratones ( 22 ) .
Aunque el producto utilizado como CP debe someterse al ensayo en un vehículo conocido por provocar una respuesta uniforme ( por ejemplo , acetona : aceite de oliva ; 4:1 , v / v ) , puede haber ciertas situaciones legales en las que también sea necesario utilizar un vehículo no estándar ( formulación relevante desde el punto de vista clínico o químico ) ( 23 ) .
En los casos en que se evalúen sustancias de una clase química o gama de respuestas específica , puede ser útil también emplear sustancias de evaluación comparativa para demostrar que el método de ensayo funciona adecuadamente en cuanto a la detección del potencial de sensibilización cutánea de estos tipos de sustancias .
características físicas y químicas conocidas ,
datos de apoyo procedentes del LLNA : DA ,
La elección de las dosis y del vehículo debe basarse en las recomendaciones que se recogen en las referencias ( 2 ) y ( 24 ) .
Para seleccionar las tres concentraciones consecutivas , ha de tenerse en cuenta toda la información toxicológica ( por ejemplo , sobre toxicidad aguda e irritación cutánea ) y la información estructural y fisicoquímica existente de que se pueda disponer respecto a la sustancia problema ( o sustancias relacionadas estructuralmente con ella ) , de forma que la concentración más alta logre la máxima exposición evitando a la vez la toxicidad sistémica y la excesiva irritación cutánea local ( 24 ) ( 25 ) .
Los vehículos recomendados son acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) , N , N-dimetilformamida , metil-etil-cetona , propilenglicol y dimetilsulfóxido ( 6 ) , pero se pueden utilizar otros si se aporta una justificación científica suficiente .
Se tendrá especial cuidado en velar por que las sustancias hidrófilas se incorporen a un sistema de vehículo que humedezca la piel y no se escurra inmediatamente , mediante la incorporación de los solubilizadores adecuados ( por ejemplo , Pluronic ® L92 al 1 % ) .
El estudio de los ganglios linfáticos de cada uno de los ratones permite evaluar la variabilidad interanimales y comparar estadísticamente la diferencia entre las mediciones efectuadas en el grupo de sustancia problema y las efectuadas en el grupo de CV ( véase el punto 33 ) .
Además , se puede evaluar la posibilidad de reducir el número de ratones del grupo de CP solamente cuando se toman datos de los distintos animales ( 22 ) .
La recogida periódica de datos de cada animal aporta una ventaja en cuanto al bienestar animal al evitar la duplicación de ensayos , que podrían ser necesarios si los resultados sobre la sustancia problema recogidos inicialmente de una manera ( por ejemplo , por datos de conjuntos de animales ) tuvieran que ser considerados posteriormente por las autoridades normativas con otros requisitos ( por ejemplo , de datos de cada animal ) .
A falta de información para determinar la dosis máxima que se debe utilizar en el ensayo ( véase el punto 18 ) , hay que efectuar un ensayo de cribado previo a fin de definir el nivel adecuado de dosis para el LLNA : DA .
La finalidad del ensayo de cribado previo es orientar para la selección del nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el estudio LLNA : DA principal , en caso de que no se disponga de información sobre la concentración que induce toxicidad sistémica ( véase el punto 24 ) o excesiva irritación cutánea local ( véase el punto 23 ) .
El ensayo de cribado previo se realiza bajo las mismas condiciones que el estudio LLNA : DA principal , con la diferencia de que no hay evaluación de la proliferación en los ganglios linfáticos y de que pueden utilizarse menos animales por grupo de dosis .
Los pesos corporales se registran al inicio del ensayo y antes de que termine ( día 8) .
Se mide el espesor de la oreja con un calibrador de espesores ( por ejemplo , de micrómetro digital o calibrador de espesores de escala circular de Peacock ) el día 1 ( antes de la administración ) , el día 3 ( unas 48 horas tras la administración de la primera dosis ) , el día 7 ( 24 horas antes del final ) y el día 8 .
Además , el día 8 se puede medir el espesor de la oreja determinando el peso de un bocado de la misma , obtenido con un sacabocados después del sacrificio compasivo de los animales .
La excesiva irritación local viene indicada por una puntuación de eritema ≥ 3 o por un aumento del espesor de la oreja ≥ 25 % cualquiera de los días de medición ( 26 ) ( 27 ) .
La dosis máxima seleccionada para el estudio LLNA : DA principal será la dosis inmediatamente inferior a la que , dentro de la serie de concentraciones del ensayo de cribado previo ( véase el punto 18 ) , induce toxicidad sistémica o excesiva irritación cutánea local .
Sin embargo , aunque puede haber aumentos del espesor de la oreja inferiores al 25 % que sean estadísticamente significativos , estos no se han asociado específicamente con una irritación excesiva ( 30 ) ( 31 ) ( 32 ) ( 33 ) ( 34 ) .
Las siguientes observaciones clínicas pueden indicar toxicidad sistémica ( 35 ) cuando forman parte de una evaluación integrada y , por tanto , pueden indicar el nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el LLNA : DA principal : cambios en la función del sistema nervioso ( por ejemplo , piloerección , ataxia , temblores y convulsiones ) , cambios en el comportamiento ( por ejemplo , agresividad , cambios en las actividades de limpieza , cambio marcado en el nivel de actividad ) , cambios en las pautas respiratorias ( es decir , cambios en la frecuencia e intensidad de la respiración , tales como disnea , jadeos y estertores ) , y cambios en el consumo de agua y comida .
También deben tenerse en cuenta en la evaluación los eventuales signos de letargo o ausencia de respuesta a estímulos , los signos clínicos de dolor o sufrimiento que no sean ligeros o momentáneos , y la reducción > 5 % del peso corporal desde el día 1 al día 8 , así como la mortalidad .
Los animales moribundos o que presenten signos de dolor o de sufrimiento intenso deben sacrificarse de forma compasiva ( 36 ) .
Se aplica al dorso de cada oreja una solución acuosa de laurilsulfato de sodio ( LSS ) al 1 % , utilizando un pincel impregnado con la solución de LSS de modo que con cuatro o cinco pinceladas se cubra todo el dorso de cada oreja .
Una hora tras la aplicación del LSS , se aplican en el dorso de cada oreja 25 μL de la dilución apropiada de la sustancia problema , del vehículo solo o del control positivo ( en paralelo o reciente , según la estrategia del laboratorio en relación con los puntos 11 a 15 ) .
Días 2 , 3 y 7 Se repite el procedimiento de aplicación efectuado el día 1 , con aplicación previa de la solución acuosa de LSS al 1 % , seguida de la aplicación de la sustancia problema .
Días 4 , 5 y 6 Sin tratamiento .
Día 8 Se toma nota del peso de cada animal , así como de las eventuales observaciones clínicas .
Unas 24 o 30 horas tras el inicio de la aplicación del día 7 , se sacrifican los animales de forma compasiva .
Se extirpan los ganglios linfáticos auriculares de cada oreja de los ratones y se sumergen en solución amortiguadora de fosfato ( PBS ) , separando los de cada animal .
En la referencia ( 22 ) se recogen los detalles y diagramas de la identificación y disección de los ganglios linfáticos .
De cada ratón se prepara una suspensión de células sueltas de los ganglios linfáticos extirpados bilateralmente colocando los ganglios linfáticos entre dos portaobjetos de vidrio y aplicando una presión ligera , para aplastarlos .
Tras confirmar que el tejido se ha extendido finamente , se separan los dos portaobjetos .
Se suspende en LSS el tejido presente en ambos portaobjetos , poniéndolos en ángulo sobre una placa Petri y lavando con PBS , separando a la vez el tejido del portaobjetos con un raspador celular .
Por otra parte , como los ganglios linfáticos de los animales del CN son pequeños , es importante extremar el cuidado para evitar la aparición de efectos artificiales en los valores del IE .
Para el lavado de ambos portaobjetos debe utilizarse un volumen total de 1 mL de PBS .
La suspensión de células de los ganglios linfáticos en la placa Petri debe homogeneizarse ligeramente con el raspador celular .
Se toma a continuación con una micropipeta una alícuota de 20 μL de esta suspensión , procurando no incluir la membrana , visible a simple vista , y se mezcla después con 1,98 mL de PBS para obtener una muestra de 2 mL.
Después se prepara otra muestra de 2 mL siguiendo el mismo procedimiento , de forma que de cada animal se obtienen dos muestras .
Determinación de la proliferación celular ( medición del contenido de ATP de los linfocitos )
Los aumentos del contenido de ATP en los ganglios linfáticos se miden con el método de la luciferina / luciferasa , utilizando un juego de medición de ATP , que mide la bioluminiscencia en unidades relativas de luminiscencia ( URL ) .
El tiempo transcurrido entre el momento del sacrificio de los animales y la medición del contenido de ATP de cada animal deber ser uniforme , y no sobrepasar aproximadamente los 30 minutos , porque se considera que el contenido de ATP va disminuyendo gradualmente según transcurre el tiempo a partir del sacrificio de los animales ( 12 ) . Así pues , la serie de operaciones desde la extracción de los ganglios linfáticos auriculares hasta la medición del ATP debe efectuarse en el plazo de 20 minutos , siguiendo una pauta temporal preestablecida , que será la misma con todos los animales .
Se debe medir la luminiscencia del ATP en cada muestra de 2 mL , de forma que de cada animal se efectúan dos mediciones del ATP .
A continuación se determina la luminiscencia media del ATP , que es el valor utilizado para los cálculos posteriores ( véase el punto 30 ) .
Los planes de seguimiento deben incluir criterios para detectar rápidamente a los ratones que presenten toxicidad sistémica , excesiva irritación cutánea local o corrosión cutánea , a fin de someterlos a sacrificio compasivo ( 36 ) .
Los resultados de cada grupo de tratamiento se expresan como IE medio .
El IE se obtiene dividiendo la media de los valores de URL de los ratones dentro de cada grupo tratado con la sustancia problema y la del grupo de control positivo ( CP ) , por la media de los valores de URL de los ratones del grupo de control del vehículo ( CV ) o disolvente .
En el proceso de toma de decisiones se considera que un resultado es positivo si el IE es ≥ 1,8 ( 10 ) . Sin embargo , la fuerza de la relación dosis-respuesta , la significación estadística y la coherencia de las respuestas de los grupos de disolvente o vehículo y CP pueden utilizarse también a la hora de determinar si un resultado dudoso ( es decir , con un valor del IE entre 1,8 y 2,5 ) se declara positivo ( 2 ) ( 3 ) ( 37 ) .
En caso de una respuesta positiva dudosa , con un IE entre 1,8 y 2,5 , es posible que los usuarios deseen considerar información adicional , tal como la relación dosis-respuesta , las pruebas de toxicidad sistémica o de irritación excesiva , y , en su caso , la significación estadística , junto con los valores del IE para confirmar si tales resultados son positivos ( 10 ) .
Deben tenerse también en cuenta diversas propiedades de la sustancia problema , por ejemplo si está relacionada estructuralmente con sensibilizantes cutáneos conocidos , si produce excesiva irritación cutánea en el ratón , y la naturaleza de la relación dosis-respuesta observada .
Estas y otras consideraciones se comentan con detalle en otro lugar ( 4 ) .
La recogida de datos de cada ratón permite el análisis estadístico de los datos para la presencia y grado de la relación dosis-respuesta .
Toda valoración estadística puede incluir una evaluación de la relación dosis-respuesta , así como comparaciones adecuadamente ajustadas de los grupos de ensayo ( por ejemplo , comparaciones por parejas entre grupos tratados y grupos paralelos de control de disolvente o vehículo ) .
En cualquier caso , es posible que el investigador tenga que efectuar cálculos del IE y análisis estadísticos con y sin algunos puntos de datos ( a veces llamados “ valores atípicos ” ) .
Los datos deben resumirse en forma de cuadro , con indicación de los valores de URL de cada animal , la media de los valores de URL de los animales del grupo , su término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) , y el IE medio de cada grupo tratado con la sustancia problema , comparado con el del grupo paralelo de control del disolvente o vehículo .
Sustancias problema y de control :
datos de identificación [ por ejemplo , números CAS y CE ( si se conocen ) , origen , pureza , impurezas conocidas , número de lote ) ,
origen del juego de medición del ATP , su número de lote y los datos del control o garantía de calidad de su fabricante ,
resumen de los resultados de la última verificación de la fiabilidad realizada , con información sobre la sustancia problema , la concentración y el vehículo utilizados ,
datos de los CP en paralelo o históricos y de los CN ( disolvente o vehículo ) en paralelo del laboratorio que realiza el ensayo ,
momento del sacrificio del animal y momento de la medición del ATP de cada animal ,
un cuadro con los valores de URL y del IE de cada ratón , dentro de cada grupo de tratamiento ,
la media y el término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) de los valores de URL / ratón de cada grupo de tratamiento y los resultados del análisis de los valores atípicos de cada grupo de tratamiento ,
el valor del IE calculado y una medida adecuada de la variabilidad que tenga en cuenta la variabilidad interanimales tanto en los grupos de la sustancia problema como en los de control ,
la relación dosis-respuesta ,
OCDE ( 2010 ) , Skin Sensitisation : Local Lymph Node Assay , Test Guideline No . 429 , Guidelines for the Testing of Chemicals , OECD , Paris .
, ICCVAM evaluation of the murine local lymph node assay : I. The ICCVAM review process . Reg .
Toxicol .
Nonradioactive local lymph node assay : modified by Daicel Chemical Industries , Ltd . , based on ATP content test method protocol ( LLNA : DA ) .
NIH Publication No . 10-7551A / B.
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/immunotox/llna-DA/TMER.htm ]
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/docs/immunotox_docs/LLNAPRPRept2009.pdf ] .
Idehara , K. , Yamagishi , G. , Yamashita , K. and Ito , M. ( 2008 ) , Characterization and evaluation of a modified local lymph node assay using ATP content as a non-radio isotopic endpoint . J.
Pharmacol .
OCDE ( 1992 ) , Skin Sensitisation , Test Guideline No . 406 , Guidelines for Testing of Chemicals , OECD , Paris .
OCDE ( 2002 ) , Acute Dermal Irritation / Corrosion , Test Guideline No . 404 , Guidelines for Testing of Chemicals , OECD , Paris .
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/immunotox/fcLLNA/BRDcomplete.pdf ] .
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/acutetox/Tox_workshop.htm ]
OCDE ( 2000 ) , Guidance Document on the Recognition , Assessment and Use of Clinical Signs as Humane Endpoints for Experimental Animals Used in Safety Evaluation , Environmental Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 19 , ENV / JM / MONO(2000)7 , OECD , Paris .
OCDE ( 2005 ) , Guidance Document on the Validation and International Acceptance of New or Updated Test Methods for Hazard Assessment , Environment , Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 34 , ENV / JM / MONO ( 2005)14 , OECD , Paris .
Este término y el de “ concordancia ” se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo ( 38 ) .
Las sustancias de evaluación comparativa deben presentar las siguientes propiedades : i ) fuente de procedencia coherente y fiable , ii ) similitud estructural y funcional con la clase de las sustancias problema , iii ) características fisicoquímicas conocidas , iv ) datos de apoyo sobre los efectos conocidos , y v ) potencia conocida en la gama de respuestas deseada .
La reproducibilidad interlaboratorios se determina durante los procesos de prevalidación y validación , e indica el grado en que un ensayo puede transferirse con éxito entre laboratorios ; se denomina también reproducibilidad entre laboratorios ( 38 ) .
También se denomina reproducibilidad dentro del laboratorio ( 38 ) .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios ( 38 ) .
SENSIBILIZACIÓN CUTÁNEA : ENSAYO CON GANGLIOS LINFÁTICOS LOCALES : BrdU-ELISA
Se ha revisado el primer método de ensayo ( ME ) para la determinación de la sensibilización cutánea con ratones , la prueba con ganglios linfáticos locales ( LLNA , de su nombre en inglés , que corresponde a la TG 429 de la OCDE , capítulo B.42 del presente anexo ) ( 1 ) .
Se han publicado los datos de la validación del LLNA y una revisión de los trabajos relacionados ( 2 ) ( 3 ) ( 4 ) ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) .
El LLNA : BrdU-ELISA ( ensayo de inmunoabsorción enzimática ) es una modificación no radiactiva del LLNA que utiliza 5-bromo-2-desoxiuridina ( BrdU ) sin marcado radiactivo ( no del Chemical Abstracts Service [ CAS ] 59-14-3 ) en un sistema de ensayo basado en el ELISA , para medir la proliferación de los linfocitos .
El método de ensayo LLNA : BrdU-ELISA ha sido validado y examinado , y recomendado por un grupo internacional de científicos independientes de examen por pares , que lo ha considerado útil para identificar tanto sustancias que son sensibilizantes cutáneos como sustancias que no lo son , con ciertas limitaciones ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) .
En el capítulo B.6 del presente anexo y en la TG 406 de la OCDE se utilizan ensayos con cobayas , en concreto el ensayo de maximización en cobaya y el ensayo de Buehler ( 13 ) .
Tanto el LLNA ( capítulo B.42 del presente anexo , TG 429 de la OCDE ) como sus dos modificaciones no radiactivas , el LLNA : BrdU-ELISA ( capítulo B.51 del presente anexo , TG 422B de la OCDE ) y el LLNA : DA ( capítulo B.50 del presente anexo , TG 442A de la OCDE ) , suponen una ventaja respecto a los ensayos con cobayas del capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE ( 13 ) en cuanto a la reducción y refinamiento del uso de animales .
El LLNA : BrdU-ELISA , de forma similar al LLNA , estudia la fase de inducción de la sensibilización cutánea y proporciona datos cuantitativos adecuados para la evaluación de la relación dosis-respuesta .
Esto , a su vez , permitiría un mayor uso de los ratones para detectar sensibilizantes cutáneos , lo que podría reducir aún más la utilización de cobayas en ensayos que determinen el potencial de sensibilización cutánea ( es decir , el capítulo B.6 ; TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) .
El LLNA : BrdU-ELISA es un método LLNA modificado para identificar posibles sensibilizantes cutáneos , con limitaciones específicas .
Esto no implica necesariamente que deba utilizarse en todos los casos el LLNA : BrdU-ELISA en lugar del LLNA o de los ensayos con cobayas ( es decir , el ME B.6 , TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) sino que , como su valor es equivalente , el LLNA : BrdU-ELISA puede emplearse como alternativa en la que , generalmente , los resultados positivos y negativos ya no necesitan una confirmación posterior ( 10 ) ( 11 ) .
Es necesario sopesar esta información a fin de determinar si el LLNA : BrdU-ELISA es apropiado para la sustancia problema [ dada la incompatibilidad de ciertos tipos de productos químicos con el LLNA : BrdU-ELISA ( véase el punto 5 ) ] y para ayudar en la selección de las dosis .
El LLNA : BrdU-ELISA es un método in vivo , por lo que no eliminará el uso de animales para la evaluación de la sensibilización alérgica por contacto .
Sin embargo , ofrece la posibilidad de reducir el uso de animales con este objetivo , respecto al nivel exigido por los ensayos con cobayas ( capítulo B.6 ; TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) .
Además , el LLNA : BrdU-ELISA supone un refinamiento sustancial de la forma de utilizar animales en los ensayos de sensibilización alérgica por contacto , ya que , al contrario que los ensayos del capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE , no necesita que se provoquen reacciones cutáneas de hipersensibilidad .
Tampoco exige el uso de coadyuvantes , como ocurre en el ensayo de maximización con cobayas ( capítulo B.6 del presente anexo , 13 ) .
Por consiguiente , el LLNA : BrdU-ELISA reduce las molestias para los animales .
A pesar de las ventajas que supone el LLNA : BrdU-ELISA con respecto al capítulo B.6 y la TG 406 de la OCDE ( 13 ) , tiene ciertas limitaciones que pueden obligar a utilizar estos métodos ( capítulo B.6 y TG 406 de la OCDE ) , como , por ejemplo , los ensayos de ciertos metales , los resultados falsos positivos que se producen con determinados irritantes cutáneos ( como algunas sustancias de tipo tensioactivo ) ( 6 ) ( 1 y capítulo B.42 del presente anexo ) o la solubilidad de la sustancia problema .
El principio básico del LLNA : BrdU-ELISA es el de que los sensibilizantes inducen una proliferación de linfocitos en los ganglios linfáticos que drenan la zona de aplicación de la sustancia química .
La proliferación se mide comparando la proliferación media de cada grupo de ensayo con la proliferación media del grupo de control tratado con el vehículo ( CV ) .
Se determina la relación entre la proliferación media observada en cada grupo tratado y la del grupo de CV paralelo , denominada índice de estimulación ( IE ) , y que debe ser ≥ 1,6 para que se pueda justificar el seguir con la evaluación de la sustancia problema como posible sensibilizante cutáneo .
Los procedimientos aquí descritos se basan en medir el contenido de BrdU y utilizarlo para indicar el aumento del número de células en proliferación presentes en los ganglios linfáticos auriculares que drenan la zona .
El BrdU es un análogo de la timidina y se incorpora de forma similar en el ADN de las células en proliferación .
La incorporación del BrdU se mide mediante ELISA , que utiliza un anticuerpo específico del BrdU , marcado también con peroxidasa .
Cuando se añade el sustrato , la peroxidasa reacciona con este y se obtiene un producto coloreado , que se cuantifica a una absorbancia específica con un lector de placas de microtitulación .
Los estudios de validación del LLNA : BrdU-ELISA se han efectuado exclusivamente con la cepa CBA / J , por lo que se considera que esta es la cepa preferida ( 10 ) ( 12 ) .
También se podrán utilizar otras cepas y machos , si se aportan datos suficientes para demostrar que en la respuesta del LLNA : BrdU-ELISA no existen diferencias significativas relacionadas con la cepa o el sexo .
Los ratones deben alojarse en grupos ( 16 ) , salvo que se aporten pruebas científicas adecuadas que avalen su alojamiento individual .
Por otra parte , ciertas autoridades normativas requieren la utilización de un CP en cada estudio , por lo que se aconseja a los usuarios que consulten con las autoridades competentes antes de efectuar el LLNA : BrdU-ELISA .
El CP debe dar respuesta positiva en el LLNA : BrdU-ELISA con un nivel de exposición calculado para producir un aumento del IE ≥ 1,6 con respecto al grupo de control negativo ( CN ) .
La dosis del CP debe ser tal que no provoque un exceso de irritación cutánea ni toxicidad sistémica , y que la inducción sea reproducible pero no excesiva ( por ejemplo , un IE > 14 se consideraría excesivo ) .
Los CP preferidos son aldehído hexilcinámico ( no CAS 101-86-0 ) y eugenol ( no CAS 97-53-0 ) , ambos al 25 % en acetona : aceite de oliva ( 4:1 , v / v ) .
Aunque se recomienda la inclusión de un grupo de CP en paralelo , puede haber situaciones en que sea adecuado hacer ensayos periódicos ( es decir , a intervalos ≤ 6 meses ) del CP en caso de laboratorios que efectúan regularmente el LLNA : BrdU-ELISA ( es decir , lo efectúan con una frecuencia no inferior a una vez al mes ) y tienen una base de datos de CP históricos que demuestra la capacidad del laboratorio para obtener resultados reproducibles y exactos con dichos controles .
El laboratorio puede demostrar que tiene la competencia adecuada para realizar el LLNA : BrdU-ELISA mediante la obtención constante de resultados positivos con los CP en al menos diez ensayos independientes llevados a cabo en un plazo razonable ( es decir , de menos de un año ) .
Debe incluirse un grupo de CP en paralelo siempre que haya un cambio de procedimiento del LLNA : BrdU-ELISA ( por ejemplo , cambio del personal cualificado , cambio de los materiales o reactivos utilizados en el método de ensayo , cambio en el equipo analítico , cambio en el origen de los animales ) , y tales cambios deben documentarse en los informes del laboratorio .
Debe considerarse igualmente el uso de menos animales en el grupo de CP en paralelo cuando esté justificado científicamente y si el laboratorio demuestra , sobre la base de datos históricos propios del laboratorio , que es posible utilizar menos ratones ( 17 ) .
Aunque el producto utilizado como CP debe someterse al ensayo en un vehículo conocido por provocar una respuesta uniforme ( por ejemplo , acetona : aceite de oliva ; 4:1 , v / v ) , puede haber ciertas situaciones legales en las que también sea necesario utilizar un vehículo no estándar ( formulación relevante desde el punto de vista clínico o químico ) ( 18 ) .
datos de apoyo procedentes del LLNA : BrdU-ELISA ,
Se utilizará un mínimo de cuatro animales por grupo de dosis , con un mínimo de tres concentraciones de la sustancia problema , más un grupo de control negativo ( CN ) en paralelo tratado solo con el vehículo utilizado para la sustancia problema y un control positivo ( CP ) ( en paralelo o reciente , según la estrategia del laboratorio en relación con los puntos 11 a 15 ) .
Debe estudiarse la posibilidad de utilizar varias dosis del CP , sobre todo cuando este se someta a ensayo de forma intermitente .
La elección de las dosis y el vehículo debe basarse en las recomendaciones que se recogen en las referencias ( 2 ) y ( 19 ) .
Para seleccionar las tres concentraciones consecutivas , ha de tenerse en cuenta toda la información toxicológica ( por ejemplo , sobre toxicidad aguda e irritación cutánea ) y la información estructural y fisicoquímica existente de que se pueda disponer respecto a la sustancia problema ( o sustancias relacionadas estructuralmente con ella ) , de forma que la concentración más alta logre la máxima exposición evitando a la vez la toxicidad sistémica y la excesiva irritación cutánea local ( 19 ) ( 20 y capítulo B.4 del presente anexo ) .
Además , se puede evaluar la posibilidad de reducir el número de ratones del grupo de CP solamente cuando se toman datos de los distintos animales ( 17 ) .
A falta de información para determinar la dosis máxima que se debe utilizar en el ensayo ( véase el punto 18 ) , hay que efectuar un ensayo de cribado previo a fin de definir el nivel adecuado de dosis para el LLNA : BrdU-ELISA .
La finalidad del ensayo de cribado previo es orientar para la selección del nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el estudio LLNA : BrdU-ELISA principal , en caso de que no se disponga de información sobre la concentración que induce toxicidad sistémica ( véase el punto 24 ) o excesiva irritación cutánea local ( véase el punto 23 ) .
El nivel máximo de dosis para este ensayo debe ser una concentración del 100 % de la sustancia problema en caso de líquidos , o la mayor concentración posible en caso de sólidos o suspensiones .
El ensayo de cribado previo se realiza bajo las mismas condiciones que el estudio LLNA : BrdU-ELISA principal , con la diferencia de que no hay evaluación de la proliferación en los ganglios linfáticos y de que pueden utilizarse menos animales por grupo de dosis .
Se observan ambas orejas de cada ratón , para detectar eventuales eritemas , y se puntúan según el cuadro 1 ( 20 , y capítulo B.4 del presente anexo ) .
La excesiva irritación local viene indicada por una puntuación de eritema ≥ 3 o por un espesor de la oreja ≥ 25 % cualquiera de los días de medición ( 21 ) ( 22 ) .
La dosis máxima seleccionada para el estudio LLNA : BrdU-ELISA principal será la dosis inmediatamente inferior a la que , dentro de la serie de concentraciones del ensayo de cribado previo ( véase el punto 18 ) induce toxicidad sistémica o excesiva irritación cutánea local .
Además de un aumento del 25 % del espesor de la oreja ( 21 ) ( 22 ) , también se ha utilizado para señalar irritantes en el LLNA un aumento estadísticamente significativo del espesor de la oreja de los ratones tratados respecto a los ratones de control ( 22 ) ( 23 ) ( 24 ) ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) .
Sin embargo , aunque puede haber aumentos del espesor de la oreja inferiores al 25 % , estadísticamente significativos , estos no se han asociado específicamente con una irritación excesiva ( 25 ) ( 26 ) ( 27 ) ( 28 ) ( 29 ) .
Las siguientes observaciones clínicas pueden indicar toxicidad sistémica ( 30 ) cuando forman parte de una evaluación integrada y , por tanto , pueden indicar el nivel máximo de dosis que debe utilizarse en el LLNA : BrdU-ELISA principal : cambios en la función del sistema nervioso ( por ejemplo , piloerección , ataxia , temblores y convulsiones ) , cambios en el comportamiento ( por ejemplo , agresividad , cambios en las actividades de limpieza , cambio marcado en el nivel de actividad ) , cambios en las pautas respiratorias ( es decir , cambios en la frecuencia e intensidad de la respiración , tales como disnea , jadeos y estertores ) , y cambios en el consumo de agua y comida .
También deben tenerse en cuenta en la evaluación los eventuales signos de letargo o ausencia de respuesta a estímulos , los signos clínicos de dolor o sufrimiento que no sean ligeros o momentáneos , y la reducción > 5 % del peso corporal desde el día 1 al día 6 , así como la mortalidad .
Los animales moribundos o que presenten signos de dolor o de sufrimiento intenso deben sacrificarse de forma compasiva ( 31 ) .
Día 4 Sin tratamiento .
Día 5 Se inyectan por vía intraperitoneal 0,5 mL ( 5 mg / ratón ) de una solución de BrdU ( 10 mg / mL ) .
Día 6 Se toma nota del peso de cada animal , así como de las eventuales observaciones clínicas .
A las 24 horas , aproximadamente , de la inyección de BrdU , se sacrifican los animales de forma compasiva .
En la referencia ( 17 ) se recogen los detalles y diagramas de la identificación y disección de los ganglios linfáticos .
Para seguir mejor la respuesta cutánea local en el estudio principal , pueden incluirse en el protocolo del estudio parámetros adicionales , tales como la puntuación del eritema auricular o las medidas del espesor de la oreja ( obtenidas con un calibrador de espesor , o determinando el peso de un bocado de la oreja , en la autopsia ) .
De cada ratón se prepara una suspensión de células sueltas de los ganglios linfáticos ( CGL ) extirpados bilateralmente , mediante disgregación mecánica suave a través de una malla de acero inoxidable de 200 μm de luz , u otra técnica aceptable que permita obtener una suspensión de células sueltas ( por ejemplo , uso de un mortero de plástico desechable para aplastar los ganglios linfáticos , seguido del paso por una malla de nailon de 70 μm ) .
El procedimiento de preparación de la suspensión de CGL es de importancia crítica en este ensayo y por tanto cada operario debe adquirir de forma anticipada habilidad para efectuarlo .
En cada caso , el volumen final de la suspensión de CGL debe ajustarse a un volumen optimizado determinado ( de unos 15 mL ) .
El volumen optimizado se basa en lograr una absorbancia media del grupo de CN entre 0,1 y 0,2 .
Determinación de la proliferación celular ( medición del contenido de BrdU en el ADN de los linfocitos )
El contenido de BrdU se mide mediante ELISA utilizando un juego comercial ( por ejemplo , el de Roche Applied Science , Mannheim , Alemania , no de catálogo 11 647 229 001 ) .
En resumen , a los pocillos de una microplaca de fondo plano se añaden por triplicado 100 μL de la suspensión de CGL .
Tras la fijación y desnaturalización de las CGL , se añade a cada pocillo anticuerpo anti-BrdU y se deja reaccionar .
Después se elimina por lavado el anticuerpo anti-BrdU y , a continuación , se añade la solución de sustrato y se deja que se produzca el cromógeno .
Entonces , se mide la absorbancia a 370 nm con una longitud de onda de referencia de 492 nm .
En todos los casos , deben optimizarse las condiciones del ensayo ( véase el punto 26 ) .
Los planes de seguimiento deben incluir criterios para detectar rápidamente a los ratones que presenten toxicidad sistémica , excesiva irritación cutánea local o corrosión cutánea , a fin de someterlos a sacrificio compasivo ( 31 ) .
El IE se obtiene dividiendo la media de los valores del índice de marcado con BrdU de los ratones dentro de cada grupo tratado con la sustancia problema , y la del grupo de control positivo ( CP ) , por la media de los valores del índice de marcado con BrdU de los ratones del grupo de control del disolvente o vehículo ( CV ) .
El índice de marcado con BrdU se define de la manera siguiente :
Índice de marcado con BrdU = ( ABSle – ABS blancole ) – ( ABSref – ABS blancoref )
donde : le = longitud de onda de emisión ; y ref = longitud de onda de referencia .
En el proceso de toma de decisiones se considera que un resultado es positivo si el IE es ≥ 1,6 ( 10 ) .
Sin embargo , la fuerza de la relación dosis-respuesta , la significación estadística y la coherencia de las respuestas de los grupos del disolvente o vehículo y del CP pueden utilizarse también a la hora de determinar si un resultado dudoso ( es decir , con un valor del IE entre 1,6 y 1,9 ) se declara positivo ( 3 ) ( 6 ) ( 32 ) .
En caso de una respuesta positiva dudosa , con un IE entre 1,6 y 1,9 , es posible que los usuarios deseen considerar información adicional , tal como la relación dosis-respuesta , las pruebas de toxicidad sistémica o de irritación excesiva , y , en su caso , la significación estadística , junto con los valores del IE para confirmar si tales resultados son positivos ( 10 ) .
Deben tenerse también en cuenta diversas propiedades de la sustancia problema , por ejemplo si está relacionada estructuralmente con sensibilizantes cutáneos conocidos , si produce excesiva irritación cutánea en el ratón , y la naturaleza de la relación dosis-respuesta observada .
Estas y otras consideraciones se comentan con detalle en otro lugar ( 4 ) .
Los datos deben resumirse en forma de cuadro , con indicación de los valores del índice de marcado con BrdU de cada animal , la media de los valores del índice de marcado con BrdU de los animales del grupo , su término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) , y el IE medio de cada grupo tratado con la sustancia problema , comparado con el del grupo paralelo de control de disolvente o vehículo .
origen del juego de ELISA , su número de lote y los datos del control o garantía de calidad de su fabricante ( sensibilidad y especificidad del anticuerpo y límite de detección ) ,
peso de cada ratón al inicio del tratamiento y en la fecha prevista para el sacrificio compasivo , así como la media y el término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) de cada grupo tratado ,
un cuadro con los valores del índice de marcado con BrdU y del IE de cada ratón , dentro de cada grupo de tratamiento ,
la media y el término del error asociado ( por ejemplo , DT , EEM ) de los valores del índice de marcado con BrdU / ratón de cada grupo de tratamiento y los resultados del análisis de los valores atípicos de cada grupo de tratamiento ,
NIH Publication No . 10-7552A / B.
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/immunotox/llna-ELISA/TMER.htm ]
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/docs/immunotox_docs/LLNAPRPRept2009.pdf ]
Disponible en la dirección : [ http://iccvam.niehs.nih.gov/methods/acutetox/Tox_workshop.htm ] .
OCDE ( 2005 ) , Guidance Document on the Validation and International Acceptance of New or Updated Test Methods for Hazard Assessment , Environment , Health and Safety Monograph Series on Testing and Assessment No . 34 , ENV / JM / MONO(2005)14 , OECD , Paris .
Este término y el de “ concordancia ” se suelen usar indistintamente para indicar la proporción de resultados correctos de un método de ensayo ( 33 ) .
Las sustancias de evaluación comparativa deben presentar las siguientes propiedades : i ) fuente de procedencia coherente y fiable , ii ) similitud estructural y funcional con la clase de las sustancias problema , iii ) características físicas y químicas conocidas , iv ) datos de apoyo sobre los efectos conocidos , y v ) potencia conocida en la gama de respuestas deseada .
Falso negativo Sustancia problema identificada incorrectamente como negativa o inactiva por un método de ensayo , cuando en realidad es positiva o activa ( 33 ) .
Falso positivo Sustancia problema identificada incorrectamente como positiva o activa por un ensayo , cuando en realidad es negativa o inactiva ( 33 ) .
Reproducibilidad interlaboratorios Medida del grado en que diferentes laboratorios cualificados , utilizando el mismo protocolo y sometiendo a ensayo la misma sustancia problema pueden proporcionar resultados cualitativa y cuantitativamente similares .
La reproducibilidad interlaboratorios se determina durante los procesos de prevalidación y validación , e indica el grado en que un ensayo puede transferirse con éxito entre laboratorios ; se denomina también reproducibilidad entre laboratorios ( 33 ) .
También se denomina reproducibilidad dentro del laboratorio ( 33 ) .
Se evalúa calculando la reproducibilidad intra e interlaboratorios ( 33 ) .
Estas sustancias de referencia son un subconjunto de las sustancias de referencia utilizadas en el estudio de validación .
Puntuación in vivo de acuerdo con el ME B.4 y la TG 404 de la OCDE ( 4 ) .
Según el presente método de ensayo , la categoría optativa 3 del SGA de la ONU ( irritante suave ) ( 1 ) no se considera como categoría .
La categoría optativa 3 del SGA de la ONU no es aplicable según el sistema CLP de la UE .
OCDE ( 2002 ) , Acute Dermal Irritation / Corrosion .
( tritón X-100 al 1 % ) ( 27 )
( tritón X-100 al 1 % ) ( 28 )
EC-ECVAM ( CEVMA de la Comisión Europea ) ( 2009 ) , Statement on the “ Performance under UN GHS of three in vitro assays for skin irritation testing and the adaptation of the Reference Chemicals and Defined Accuracy Values of the ECVAM skin irritation Performance Standards ” , issued by the ECVAM Scientific Advisory Committee ( ESAC30 ) , 9 April 2009 .
OCDE ( 2010 ) , Explanatory background document to the OECD draft Test Guideline on in vitro skin irritation testing .
Jirova , D. , Liebsch , M. , Basketter , D. , Spiller , E. , Kejlova , K. , Bendova , H. , Marriott , M. and Kandarova , H. ( 2007 ) , Comparison of human skin irritation and photo-irritation patch test data with cellular in vitro assays and animalin vivo data , ALTEX , 14 , 359-365 .
Además de utilizar el ensayo de MNvit para identificar productos químicos ( sustancias y mezclas ) que inducen micronúcleos , el uso del bloqueo de la citocinesis , del etiquetado inmunoquímico de cinetocoros , o de la hibridación con sondas centroméricas o teloméricas [ hibridación fluorescente in situ ( FISH ) ] puede aportar también información sobre los mecanismos del daño cromosómico y de la formación de micronúcleos ( 5 ) ( 6 ) ( 7 ) ( 8) ( 9 ) ( 10 ) ( 11 ) ( 12 ) ( 13 ) ( 14 ) ( 15 ) ( 16 ) .
Los procedimientos de etiquetado e hibridación pueden utilizarse cuando hay un aumento en la formación de micronúcleos y el investigador desea determinar si el aumento es consecuencia de sucesos clastogénicos o aneugénicos .
Si se emplea un colorante específico del ADN [ por ejemplo , naranja de acridina ( 61 ) o Hoechst 33258 más pironina-Y ( 62 ) ] pueden evitarse algunos de los artefactos que aparecen cuando se utiliza un colorante que no es específico del ADN .
Si resulta interesante obtener información sobre los mecanismos implicados en su formación , para identificar el contenido ( cromosoma o fragmento cromosómico ) de los micronúcleos pueden utilizarse anticuerpos anti-cinetocoro , la técnica FISH con sondas pancentroméricas de ADN o el etiquetado in situ del cebado con cebadores pancentroméricos específicos , junto con una tinción de contraste adecuada del ADN ( 15 ) ( 16 ) .
Pueden utilizarse otros métodos para diferenciar entre clastógenos y anéugenos , siempre que se haya comprobado que son eficaces .
Análisis
Además , las sustancias o clases químicas que contienen grupos funcionales de los que se haya visto que actúan como posibles factores de confusión ( 15 ) pueden hacer necesario el uso de ensayos con cobayas ( es decir , el ME B.6 o la TG 406 de la OCDE ) ( 13 ) .
Se ha recomendado que las limitaciones señaladas para el LLNA ( 1 y capítulo B.42 del presente anexo ) se apliquen también al LLNA : BrdU-ELISA ( 10 ) .
Dejando aparte estas limitaciones detectadas , el LLNA : BrdU-ELISA debería ser aplicable para el ensayo de cualquier sustancia , salvo que haya propiedades asociadas a esta que puedan interferir con la exactitud del LLNA : BrdU-ELISA .
Por otra parte , debe contemplarse la posibilidad de resultados positivos dudosos cuando se obtienen valores del índice de estimulación ( IE ) entre 1,6 y 1,9 ( véanse los puntos 31 y 32 ) .
Esto se justifica por la base de datos de validación de 43 sustancias utilizando un IE ≥ 1,6 ( véase el punto 6 ) de las que el LLNA : BrdU-ELISA identificó correctamente la totalidad de los 32 sensibilizantes del LLNA , pero identificó incorrectamente dos de los once productos no sensibilizantes con valores de IE entre 1,6 y 1,9 ( es decir , positivos dudosos ) ( 10 ) .
Este término y el de “ exactitud ” se pueden usar indistintamente , y se define como la proporción de todas las sustancias estudiadas que se clasifican correctamente como positivas o negativas ( 9 ) .
Matsushima , T. , Sawamura , M. , Hara , K. and Sugimura , T. ( 1976 ) , A safe substitute for Polychlorinated Biphenyls as an Inducer of Metabolic Activation Systems , In : de Serres , F.J. , Fouts , J. R. , Bend , J.R. and Philpot , R.M. ( eds ) , In Vitro Metabolic Activation in Mutagenesis Testing , Elsevier , North-Holland , pp .
( eds ) , Genotoxic Effects of Airborne Agents . New York , Plenum , pp .
Hoffman , W.P. , Garriott , M.L. and Lee , C. ( 2003 ) , In vitro micronucleus test , In : Encyclopedia of Biopharmaceutical Statistics , Second edition . S. Chow ( ed . ) , Marcel Dekker , Inc . New York , NY , pp .
EC-ECVAM ( CEVMA de la Comisión Europea ) ( 2009 ) , Performance Standards for in vitro skin irritation test methods based on Reconstructed human Epidermis ( EHR ) ?
PNUMA ( 2001 ) , Convenio de Estocolmo sobre Contaminantes Orgánicos Persistentes , Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) .
OCDE ( 2002 ) , Skin Sensitisation : Local Lymph Node Assay .
OCDE ( 1992 ) , Skin Sensitisation .
ICCVAM ( 2009 ) , Non-radiactive Murine Local Lymph Node Assay : Flow Cytometry Test Method Protocol ( LLNA : BrdU-FC ) Revised Draft Background Review Document , Research Triangle Park , NC : National Institute of Environmental Health Sciences .
En el cuadro 1 se recogen las sustancias de referencia recomendadas , que deben evaluarse en el vehículo con el que figuran en el cuadro 1 .
= 1,0 mg / ml
= 3,0 mg / ml
EC-ECVAM ( CEVMA de la Comisión Europea ) ( 2007 ) , Statement on the validity of in vitro tests for skin irritation , issued by the ECVAM Scientific Advisory Committee ( ESAC26 ) , 27 April 2007 .
EC-ECVAM ( CEVMA de la Comisión Europea ) ( 2007 ) , Performance Standards for applying human skin models to in vitro skin irritation testing .
EC-ECVAM ( CEVMA de la Comisión Europea ) ( 2008 ) , Statement on the scientific validity of in vitro tests for skin irritation testing , issued by the ECVAM Scientific Advisory Committee ( ESAC29 ) , 5 November 2008 .
Puede estimarse determinando el tiempo de exposición necesario para reducir la viabilidad celular en un 50 % tras la administración de la sustancia marcadora a una concentración fija determinada ; véase también CI50 .
Sólido
Disulfuro de di-n-propilo [ 3 ]
Hidróxido de potasio ( solución acuosa al 5 % )
5-(1,1-Dimetiletil)-2-metilbencenotiol
etil-3-fenil-1-piperazina
La sensibilidad debe ser igual o superior ( ≥ ) al 80 % ( 2 ) ( 8) ( 23 ) .
Se mide la proliferación celular para asegurarse de que las células tratadas han efectuado una mitosis durante el ensayo y de que los tratamientos se efectúan a los niveles adecuados de citotoxicidad ( véase el punto 29 ) .
Una serie de consideraciones teóricas , junto con datos publicados ( 18 ) , indica que la mayoría de los anéugenos y clastógenos se detectan con un corto período de tratamiento , de entre 3 y 6 horas en presencia y ausencia de S9 , seguido de la eliminación de la sustancia problema y de un período de crecimiento de entre 1,5 y 2,0 ciclos celulares ( 6 ) .
Los tiempos de la toma de muestras o los de recuperación pueden ampliarse si se sabe o se sospecha que la sustancia problema afecta a la duración del ciclo celular ( por ejemplo , cuando se someten a ensayo análogos de nucleósidos ) .
Debido a la posible citotoxicidad de las preparaciones de S9 para las células de mamífero cultivadas , se aplica un tratamiento con exposición prolongada de 1,5-2,0 ciclos celulares normales solamente en ausencia de S9 .
En el tratamiento prolongado , se ofrecen opciones que permiten el tratamiento de las células con la sustancia problema en ausencia y en presencia de citoB.
Estas opciones se refieren a situaciones en que puede haber preocupación respecto a posibles interacciones entre la sustancia problema y la citoB.
Las pautas sugeridas de tratamiento de las células se presentan en el cuadro 1 .
Opción A : Tratar durante 1,5-2,0 ciclos celulares normales en presencia de citoB ;
Sin embargo , podría ser más adecuado seguir la opción A en caso de linfocitos estimulados en que el crecimiento exponencial podría declinar a las 96 horas de la estimulación .
El medio de tratamiento se retira y se sustituye con medio fresco , y las células se recogen cuando han pasado otros 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
El medio de tratamiento se retira y se sustituye con medio fresco , y las células se recogen al cabo de un tiempo equivalente a 1,5-2,0 ciclos celulares normales .
CEVMA ( 2006 ) , Statement by the European Centre for the Validation of Alternative Methods ( ECVAM ) Scientific Advisory Committee ( ESAC ) on the scientific validity of the in vitro micronucleus test as an alternative to thein vitro chromosome aberration assay for genotoxicity testing .
Apoptosis Muerte celular programada , caracterizada por una serie de fases que llevan a la desintegración de las células para formar partículas limitadas por membranas que se eliminan a continuación por fagocitosis o por liberación .
Poliploidía Aberraciones cromosómicas numéricas en células u organismos que afectan a dotaciones completas de cromosomas , en contraste con las aberraciones que afectan solo a cromosomas individuales ( aneuploidía ) .
Duplicación relativa de la población ( DRP , o RPD por su nombre en inglés ) Método de medición de la citotoxicidad cuando no se utiliza la citoB ( véase la fórmula en el apéndice 2 ) .
Apéndice 2
Cuando se utiliza citoB , la evaluación de la citotoxicidad debe basarse en el índice de proliferación con bloqueo de la citocinesis ( IPBC ) o en el índice de replicación ( IR ) ( 16 ) ( 58 ) .
El IPBC indica el número medio de ciclos celulares por célula durante el período de exposición a la citoB , y puede utilizarse para calcular la proliferación celular .
El IR indica el número de núcleos presentes en los cultivos tratados respecto al de los cultivos de control y puede utilizarse para calcular el porcentaje de citostasis :
Así pues , un IPBC de 1 ( todas las células son mononucleadas ) es equivalente al 100 % de citostasis .
IR = no
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 16 de febrero de 2009
sobre la celebración del Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea
( 2009/153 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y su artículo 300 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Vista la aprobación del Consejo con arreglo al artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea , se firmó en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros el 15 de julio de 2008 con arreglo a la Decisión 2008/800 / EC del Consejo [ 2 ] .
El Protocolo debe celebrarse .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Comunidad Europea , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y los Estados miembros el Protocolo del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea .
Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , depositará los instrumentos de aprobación que establece el artículo 12 , apartado 2 , del Protocolo .
Simultáneamente , el Presidente de la Comisión depositará dichos instrumentos en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen conforme emitido el 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 45 .
Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo
de 17 de enero de 2012
por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 43 , apartado 3 , del Tratado establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , adopta las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , cumple establecer , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , medidas de la Unión que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y el ejercicio sostenible de las actividades pesqueras .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca por pesquería o por grupo de pesquerías , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería , teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , así como a la luz de cualesquiera dictámenes de los Consejos Consultivos Regionales .
Con objeto de garantizar unas condiciones uniformes de aplicación del presente Reglamento relativas a la revisión de las cuotas de capelán en aguas de Groenlandia de las subzonas CIEM V y XIV disponibles para la Unión sobre la base del Acuerdo de asociación en materia de pesca con Groenlandia conviene atribuir competencias de ejecución a la Comisión .
La Comisión debe adoptar actos de ejecución aplicables de inmediato relativos con la revisión de los TAC de estas poblaciones de especies de vida corta cuando , en casos debidamente justificados relacionados con la necesidad de la Unión de cumplir con sus obligaciones internacionales , así se imponga por razones imperativas de urgencia .
Algunos TAC permiten a los Estados miembros conceder asignaciones adicionales a los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas .
Por el contrario , los sistemas de cuotas de capturas incitan por su naturaleza a los pescadores a optimizar la selectividad de las capturas en las operaciones que realizan .
A fin de poder llevar a cabo una gestión racional de los descartes , las pesquerías plenamente documentadas deben incluir todas las operaciones que se realizan en el mar , en lugar de lo que se desembarca en los puertos .
Un sistema basado en la presencia a bordo en tiempo real de observadores humanos sería menos eficiente , más costoso y menos fiable .
Por lo tanto , la utilización de TVCC es en el momento actual una condición previa para la implantación de planes de reducción de descartes , tales como las pesquerías plenamente documentadas , siempre que se cumplan las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Conviene establecer los TAC sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos , al tiempo que se garantiza un trato justo entre distintos sectores de la pesca , así como a la luz de las opiniones expresadas durante la consulta con las partes interesadas , en particular en las reuniones con el Comité Consultivo de Pesca y Acuicultura y con los consejos consultivos regionales correspondientes .
En lo que respecta a las poblaciones objeto de planes plurianuales específicos , procede fijar los TAC de conformidad con las normas establecidas en dichos planes .
Por consiguiente , los TAC para las poblaciones de lenguado del Mar del Norte , de solla del Mar del Norte , de bacalao del Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental y de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo deben fijarse de conformidad con las disposiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 676/2007 del Consejo , de 11 de junio de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las pesquerías que explotan las poblaciones de solla y lenguado del Mar del Norte [ 4 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 5 ] ( « el plan bacalao » ) y el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 6 ] .
En lo que respecta a aquellas poblaciones para las cuales los datos no son suficientes o no son fiables a efectos de elaborar estimaciones de su tamaño , las medidas de gestión y los niveles de los TAC deben ajustarse al principio de precaución en la gestión de las pesquerías definida en el artículo 3 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , teniendo , no obstante , en cuenta aquellos factores específicos de cada población , incluidas , en particular , la información disponible sobre las tendencias de las poblaciones y las consideraciones relativas a las pesquerías mixtas .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 7 ] , se debe precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Es necesario establecer los límites máximos del esfuerzo pesquero para 2012 de conformidad con los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 676/2007 y los artículos 5 y 9 del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , teniendo asimismo en cuenta lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 8 ] .
De conformidad con el dictamen del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) , es conveniente mantener y revisar un sistema para gestionar el lanzón en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV .
Para determinadas especies , como algunas especies de tiburones , incluso una actividad pesquera limitada podría suponer un grave riesgo para su conservación .
Por ello , las posibilidades de pesca para esas especies deben restringirse totalmente mediante una prohibición general de efectuar su captura .
La cigala se captura en pesquerías demersales mixtas simultáneamente con otras especies .
En una zona situada al oeste de Irlanda , conocida como Porcupine Bank , los dictámenes científicos han recomendado no incrementar las capturas de esta especie en 2012 .
Para ayudar a que prosiga la recuperación de la población , procede limitar las posibilidades de pesca , en un área determinada de esta zona y durante determinados períodos , a la pesca de especies pelágicas con las que no se captura cigala .
De conformidad con el procedimiento previsto en los distintos acuerdos o protocolos de pesca con Noruega [ 9 ] , las Islas Feroe [ 10 ] , Groenlandia [ 11 ] e Islandia [ 12 ] , la Unión ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con los citados socios .
Tradicionalmente , las pesquerías de bacalao en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas CIEM I y IIB llevan asociadas capturas accesorias de eglefino .
Por consiguiente , es necesario establecer unos límites de capturas accesorias de eglefino que sean acordes con los niveles históricos .
La Unión es Parte contratante de varias organizaciones de pesca y participa en otras organizaciones como colaboradora sin estatuto de Parte .
Además , en virtud del Acta de adhesión de 2003 , los acuerdos de pesca celebrados anteriormente por la República de Polonia , tales como la Convención sobre la Conservación y Ordenación de las Poblaciones de Abadejo en la Región Central del Mar de Bering , son gestionados por la Unión desde la fecha de adhesión de Polonia .
Estas organizaciones pesqueras han recomendado la introducción en 2012 de una serie de medidas , que incluyen posibilidades de pesca para buques de la UE .
Dichas posibilidades de pesca deben ser de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
En su 33a reunión anual celebrada en 2011 , la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) adoptó una serie de posibilidades de pesca para 2012 en lo que respecta a determinadas poblaciones de las subzonas 1-4 de la zona del Convenio NAFO .
Estas posibilidades de pesca , consistentes en determinados TAC y , en el caso de la gamba de la división 3 M , en un régimen de asignación del esfuerzo , deben ser de aplicación en virtud del Derecho de la Unión .
En su 82a reunión anual de 2011 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) adoptó medidas de conservación para el rabil , el patudo y el listado .
La CIAT adoptó asimismo una Resolución sobre la conservación del tiburón oceánico .
Dichas medidas deben ser de aplicación en el Derecho de la Unión .
En su reunión anual de 2011 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) aprobó las tablas de cumplimiento en las que se fijaban las cuotas adaptadas y se indicaban la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por sus Partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA reconoció que , en el año 2010 , la Unión Europea no utilizó plenamente la cuota correspondiente al pez espada del norte y del sur , al patudo y al atún blanco del norte .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas de la Unión establecidas por la CICAA , es necesario llevar a cabo la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de dicha infrautilización sobre la base de la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar en modo alguno la clave de distribución establecida en el presente Reglamento en relación con la asignación anual de los TAC .
Asimismo , y como resultado de esa misma reunión anual , se modificó el plan de recuperación de la aguja azul y la aguja blanca , que tuvo como consecuencia una reducción de la cuota de aguja azul de la Unión y un ligero aumento de la de aguja blanca , y se adoptó una recomendación de la CICAA referente a la conservación del tiburón jaquetón .
En su reunión anual de 2011 , la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) no modificó sus medidas en relación con las posibilidades de pesca tal como se recogen actualmente en el Derecho de la Unión .
Las medidas actualmente en vigor adoptadas por la CAOI deben ser de aplicación en el Derecho de la Unión .
Durante la tercera reunión internacional para la creación de una Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ( SPRFMO ) , celebrada en mayo de 2007 , los participantes adoptaron medidas provisionales , incluidas posibilidades de pesca , encaminadas a regular las actividades pesqueras pelágicas , así como las pesquerías de fondo en la zona hasta que se establezca dicha organización regional .
No obstante , es conveniente , a tenor de las obligaciones en materia de cooperación y conservación consagradas en el Derecho Internacional del Mar , que tales medidas se apliquen en el Derecho de la Unión , estableciendo una cuota global para la Unión y una asignación entre los Estados miembros afectados .
Habida cuenta de los dictámenes científicos más recientes del CIEM , y de acuerdo con los compromisos internacionales adquiridos en el contexto del Convenio sobre Pesquerías del Atlántico Nordeste ( CPANE ) , es necesario limitar el esfuerzo pesquero ejercido sobre algunas especies de aguas profundas .
En su reunión anual celebrada en 2011 , las Partes en la Convención sobre la Conservación y Ordenación de las Poblaciones de Abadejo en la Región Central del Mar de Bering no modificaron sus medidas relativas a las posibilidades de pesca .
Las medidas actualmente en vigor deben ser aplicadas en virtud del Derecho de la Unión .
Determinadas medidas internacionales que otorgan posibilidades de pesca a la Unión o las restringen son adoptadas por las correspondientes organizaciones regionales de ordenación pesquera a finales de año y son aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Por consiguiente , es necesario que las disposiciones por las que tales medidas son de aplicación en virtud del Derecho de la Unión tengan efecto retroactivo .
En particular , dado que la campaña de pesca de la zona de la Convención de la CCRVMA ( Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos)se inicia el 1 de diciembre y finaliza el 30 de noviembre , y , por lo tanto , determinadas posibilidades o prohibiciones de pesca en la zona de la Convención de la CCRVMA se establecen para un período de tiempo que comienza el 1 de diciembre de 2011 , es conveniente que las disposiciones pertinentes del presente Reglamento se apliquen a partir de esa fecha .
Tal aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio del principio de expectativas legítimas , ya que está prohibido para los miembros de la CCRVMA pescar sin autorización en la zona de la Convención .
El 16 de diciembre de 2011 la Unión Europea hizo una declaración referida a la República Bolivariana de Venezuela ( « Venezuela » ) sobre la concesión de posibilidades de pesca en aguas de la UE a busques de pesca que enarbolen el pabellón de Venezuela en la zona económica exclusiva de la costa de Guayana Francesa .
En consecuencia , es necesario fijar las posibilidades de pesca para los pargos disponibles para Venezuela en aguas de la UE .
La utilización de las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE que se fijan en el presente Reglamento está supeditada al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 13 ] , y , en particular , a sus artículos 33 y 34 sobre el registro de las capturas y del esfuerzo pesquero y sobre la notificación de los datos sobre el agotamiento de las posibilidades de pesca .
Por consiguiente , es necesario especificar los códigos que deben utilizar los Estados miembros cuando remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de poblaciones a las que se aplica el presente Reglamento .
Para evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar el sustento de los pescadores de la Unión , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2012 , y de las disposiciones específicas en regiones concretas , que deben tener una fecha específica de aplicación tal como se indica en el considerando 29 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse respetando íntegramente el Derecho de la Unión aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales .
Las posibilidades de pesca mencionadas en el apartado 1 incluyen :
las limitaciones de capturas para el año 2012 ;
para los períodos indicados en el artículo 27 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones de la zona de la CIAT ( Convención de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ) .
El presente Reglamento establece asimismo las posibilidades provisionales de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que son objeto de consultas con terceros países en materia de pesca .
Las posibilidades definitivas de pesca se fijarán una vez concluyan estas consultas de conformidad con las disposiciones del Tratado .
Determinadas posibilidades de pesca indicadas en el anexo I se mantendrán sin asignar y no podrán ser pescadas por los Estados miembros hasta que no se establezcan las posibilidades de pesca definitivas con arreglo al apartado 3 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará :
a los buques de la UE , y
a los buques de terceros países en aguas de la UE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque de la UE » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un Estado miembro y está matriculado en la Unión ;
« buque de un tercer país » , un buque pesquero que enarbola pabellón de un tercer país y está matriculado en él ;
« aguas de la UE » , las aguas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros , con excepción de las aguas adyacentes a los países y territorios de ultramar relacionados en el anexo II del Tratado ;
« total admisible de capturas » ( TAC ) , la cantidad que se puede capturar y desembarcar anualmente de cada población ;
« cuota » , la proporción del TAC asignado a la Unión , a un Estado miembro o a un tercer país ;
« aguas internacionales » , las aguas que no están sometidas a la soberanía o jurisdicción de ningún Estado ;
« tamaño de malla » , el tamaño de malla de las redes de pesca determinado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 517/2008 [ 14 ] .
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones de zonas :
las zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 [ 15 ] ;
« Skagerrak » es la zona geográfica delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » es la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde aquí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
las zonas CPACO ( Comité de Pesca del Atlántico Centro-Oriental ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 216/2009 [ 16 ] ;
las zonas NAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroeste ) son las zonas geográficas especificadas en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 217/2009 del Consejo [ 17 ] ;
la zona del Convenio de la SEAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ) es la zona geográfica definida en el Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental [ 18 ] ;
la zona del Convenio CICAA ( Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ) es la zona geográfica definida en el Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico [ 19 ] ;
la zona de la Convención CCRVMA ( Comisión para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ) es la zona geográfica definida en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 601/2004 [ 20 ] ;
la zona de la Convención CIAT ( Comisión Interamericana del Atún Tropical ) es la zona geográfica definida en la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica [ 21 ] ;
la zona CAOI ( Comisión del Atún para el Océano Índico ) es la zona geográfica definida en el Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico [ 22 ] ;
la zona del Convenio SPRFMO ( Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ) es la zona geográfica de las aguas de altura situadas al sur de los 10o N , al norte de la zona de la Convención CCRVMA , al este de la zona del Convenio SIOFA definida en el Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional [ 23 ] , y al oeste de las zonas bajo la jurisdicción pesquera de los Estados de América del Sur ;
la zona de la Convención CPPOC ( Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ) es la zona geográfica definida en la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central [ 24 ] ;
las aguas de altura del Mar de Bering es la zona geográfica de las aguas de altura del Mar de Bering situadas a más de 200 millas náuticas de las líneas de base a partir de las que se mide la anchura de las aguas territoriales de los Estados ribereños del Mar de Bering .
TÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE LA UE
CAPÍTULO I
Disposiciones generales
Artículo 5
TAC y asignaciones
En el anexo I se establecen los TAC para los buques de la UE en aguas de la UE o en determinadas aguas no pertenecientes a la UE y la asignación de dichos TAC a los Estados miembros , así como las condiciones relacionadas funcionalmente con ellos , cuando proceda .
Los buques de la UE quedan autorizados para efectuar capturas , dentro de los límites de los TAC fijados en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia , Islandia y Noruega , así como en el caladero en torno a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en el artículo 14 y en el anexo III del presente Reglamento , y en el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 [ 25 ] y sus disposiciones de aplicación .
La Comisión revisará las cuotas de capelán en aguas de Groenlandia de las subzonas CIEM V y XIV disponibles para la Unión sobre la base del TAC y su asignación a la Unión determinada por Groenlandia de conformidad con el Acuerdo de asociación en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno autónomo de Groenlandia , por otra , y su Protocolo .
En función de la información científica obtenida durante el primer semestre de 2012 , los TAC establecidos en el anexo I para las siguientes poblaciones podrán ser revisados por la Comisión mediante actos de ejecución adoptados de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 38 , apartado 2 :
la población de lanzón y las capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y la subzona CIEM IV , de acuerdo con el anexo IIB del presente Reglamento ;
la población de faneca noruega y las capturas accesorias asociadas en la subzona CIEM IIIa y en aguas de la UE de la división CIEM IIa y la subzona CIEM IV , y
la población de espadín y las capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de la división CIEM IIa y la subzona CIEM IV .
Por razones imperativas de urgencia debidamente justificadas relacionadas con la obligación de la Unión de respetar sus obligaciones internacionales , la Comisión revisará los TAC que figuran en el anexo I para las poblaciones mencionadas en el apartado 4 del presente artículo mediante actos de ejecución aplicables de inmediato de conformidad con el procedimiento que se contempla en el artículo 38 , apartado 3 .
Dichos actos estarán vigentes durante el período de aplicación del presente Reglamento , y , en cualquier caso , como máximo hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 6
Asignación adicional para los buques que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas
En el caso de determinadas poblaciones , los Estados miembros podrán conceder una asignación adicional a los buques que enarbolen su bandera y participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas . Las poblaciones en cuestión se indican en el anexo I. Las asignaciones adicionales no rebasarán un límite global establecido en el anexo I , expresado en porcentaje de la cuota asignada al Estado miembro de que se trate .
la cantidad de asignación adicional concedida a un buque determinado que participe en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas no deberá ser superior al 75 % de los descartes estimados para el tipo de buque en la que esté incluido , y , en cualquier caso , no deberá representar un incremento superior al 30 % con respecto a la asignación de base del buque , y
todas las capturas efectuadas por el buque en cuestión de las poblaciones pertinentes sujetas a la asignación adicional deberán imputarse a su asignación total .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) de este apartado , un Estado miembro podrá conceder excepcionalmente a un buque que enarbole su bandera una asignación adicional correspondiente a más del 75 % del descarte estimado para el tipo de buque al que pertenezca el buque de que se trate , siempre que :
el descarte estimado para dicho tipo de buque sea inferior al 10 % ;
se pueda demostrar que la inclusión de dicho tipo de buque es importante para evaluar el potencial del sistema TVCC a efectos de control , y
no se supere un límite global del 75 % del descarte estimado para el conjunto de buques que participen en las pruebas .
Cuando un Estado miembro observe que un buque que participa en pesquerías plenamente documentadas no cumple las condiciones establecidas en el apartado 2 , retirará inmediatamente la asignación adicional concedida al buque de que se trate y lo excluirá de la participación en esas pruebas para el resto del año 2012 .
Con carácter previo a la concesión de asignaciones adicionales a que se refiere el apartado 1 , los Estados miembros presentarán a la Comisión la información siguiente :
la lista de los buques que enarbolen su bandera y que participan en las pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas ;
las especificaciones del equipo de seguimiento remoto electrónico instalado a bordo de esos buques ;
la capacidad , el tipo y la especificación de los artes utilizados por dichos buques ;
el descarte estimado de cada categoría de buque que participe en las pruebas , y
la cantidad de capturas de la población sujeta al TAC de que se trate efectuada en 2011 por los buques que participen en las pruebas .
La Comisión podrá solicitar que la evaluación del descarte estimado para el tipo de buques a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , sea examinada por un organismo científico consultivo .
En caso de que la evaluación no resulte confirmada , el Estado miembro interesado informará por escrito a la Comisión de las medidas adoptadas para garantizar que los buques afectados cumplen la condición referente al descarte estimado que se establece en el apartado 2 , letra b ) .
Artículo 7
Flexibilidad en la gestión de determinadas poblaciones
Para determinadas poblaciones que se señalan en el anexo I , los Estados miembros podrán optar por aumentar en un 10 % su cuota inicial establecida en el anexo I. Los Estados miembros interesados notificarán su decisión a la Comisión .
En el momento en que se produzca esa notificación , la cuota aumentada se considerará como la cuota asignada al Estado miembros de que se trate .
Las cantidades capturadas en 2012 en concepto de cuota aumentada que superen la cuota inicial serán deducidas a efectos de calcular la cuota del Estado miembro afectado en lo que se refiere a la población correspondiente a 2013 .
Las cantidades no capturadas en el marco de la cuota inicial que no superen el 10 % de dicha cuota serán añadidas a efectos de calcular la cuota del Estado miembro afectado en lo que se refiere a la población correspondiente a 2013 .
Artículo 8
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolan la bandera de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la UE que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la UE no está agotada .
Artículo 9
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Desde el 1 de febrero de 2012 hasta el 31 de enero de 2013 , las medidas de esfuerzo pesquero establecidas en el anexo IIA se aplicarán para la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , solla y lenguado en :
el Skagerrak ;
la parte de la división CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat ;
la subzona CIEM IV ;
las aguas de la UE de la división CIEM IIa , y
la división CIEM VIId .
Artículo 10
Limitaciones de capturas y esfuerzo en las pesquerías de aguas profundas
Se aplicará al fletán negro el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 [ 26 ] , que establece la obligación de disponer de un permiso de pesca en alta mar .
La captura , mantenimiento a bordo , transbordo y desembarque de fletán negro estarán supeditados a las condiciones enunciadas en dicho artículo .
Los Estados miembros velarán por que , para 2012 , los niveles de esfuerzo pesquero , medidos en kilovatios por día de ausencia de puerto , de los buques titulares de los permisos de pesca en alta mar que se mencionan en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 no excedan del 65 % del esfuerzo pesquero promedio anual ejercido en 2003 por los buques del Estado miembro de que se trate en mareas para las que disponían de permisos de pesca en alta mar o en las que se hubieran capturado especies de aguas profundas , enumeradas en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 .
El presente apartado se aplicará solamente a las mareas en las que se hayan capturado más de 100 kg de especies de aguas profundas distintas del pejerrey .
Artículo 11
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 12
Temporada de veda
Estará prohibido capturar o mantener a bordo cualquiera de las siguientes especies en la zona de Porcupine Bank durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de julio de 2012 : brosmio , maruca azul y maruca .
A efectos del presente artículo , la zona de Porcupine Bank será la zona delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Artículo 13
Prohibiciones
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en aguas de la UE y en aguas no pertenecientes a la UE , y
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , excepto donde se indique otra cosa en el anexo I , parte B , del Reglamento ( UE ) no 43/2012 [ 27 ] ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X , y
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente .
Artículo 14
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Autorizaciones de pesca en aguas de terceros países
Artículo 15
Autorizaciones de pesca
En el anexo III se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país .
Si un Estado miembro realiza una transferencia de cuota a otro Estado miembro ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en el anexo III sobre la base del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de autorizaciones de pesca y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de autorizaciones de pesca para cada zona de pesca fijado en el anexo III .
CAPÍTULO III
Posibilidades de pesca en aguas de organizaciones regionales de ordenación pesquera
Sección 1
Zona del Convenio CICAA
Artículo 16
Limitaciones de la pesca y la capacidad de cría y engorde de atún rojo
El número de embarcaciones de cebo vivo y cacea de la UE autorizadas para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Atlántico oriental se limitará conforme a lo indicado en el punto 1 del anexo IV .
El número de buques de pesca artesanal costera de la UE autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm en el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 2 del anexo IV .
El número de buques de la UE que se dediquen a la captura de atún rojo en el Mar Adriático con fines de cría , autorizados para pescar activamente atún rojo de entre 8 kg/75 cm y 30 kg/115 cm , se limitará conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo IV .
El número y la capacidad total en arqueo bruto de los buques pesqueros autorizados para capturar , mantener a bordo , transbordar , transportar o desembarcar atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 4 del anexo IV .
El número de almadrabas utilizadas en la pesquería de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitará conforme a lo indicado en el punto 5 del anexo IV .
La capacidad de cría y engorde de atún rojo y la cantidad máxima de atún rojo capturado en estado salvaje que podrá ingresar en las granjas del Atlántico oriental y el Mediterráneo se limitarán conforme a lo indicado en el punto 6 del anexo IV .
Artículo 17
Condiciones suplementarias para la cuota de atún rojo asignada en el anexo ID
Además del período de prohibición establecido en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 302/2009 , se prohibirá la pesca de atún rojo con redes de cerco con jareta en el Atlántico oriental y el Mediterráneo del 15 de abril al 15 de mayo de 2012 .
Artículo 18
Pesca recreativa y deportiva
Los Estados miembros asignarán una cuota específica de atún rojo para la pesca recreativa y deportiva a partir de las cuotas asignadas en el anexo ID .
Artículo 19
Tiburones
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones de la especie zorro ojón ( Alopias superciliosus ) en cualquier pesquería .
Queda prohibido asimismo llevar a cabo una actividad de pesca dirigida a las especies de tiburón zorro del género Alopias .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón martillo de la familia Sphyrnidae ( excepto para los Sphyrna tiburo ) en asociación con pesquerías en la zona del Convenio CICAA .
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburón oceánico ( Carcharhinus longimanus ) capturado en cualquier pesquería .
Queda prohibido mantener a bordo tiburones jaquetones ( Carcharhinus falciformis ) capturados en cualquier pesquería .
Sección 2
Zona de la Convención CCRVMA
Artículo 20
Prohibiciones y limitaciones de captura
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo V , parte A , en las zonas y durante los períodos allí indicados .
Los TAC y los límites de las capturas accesorias en las pesquerías exploratorias establecidos en el anexo V , parte B , se aplicarán en las subzonas allí indicadas .
Artículo 21
Pesquerías exploratorias
Por lo que respecta a las subzonas 88.1 y 88.2 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO , en el anexo V , parte B , se fijan los TAC y los límites de las capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Investigación a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas . Se suspenderá la pesca en una UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el TAC fijado y se prohibirá la pesca en ella durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar un exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las subzonas 88.1 y 88.2 , así como en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 22
Pesca de krill antártico durante la campaña de pesca 2012/13
su intención de pescar krill antártico , mediante el formulario establecido en el anexo V , parte C ;
el formulario de configuración de red , mediante el formato establecido en el anexo V , parte D.
La notificación a la que se refiere el apartado 1 del presente artículo incluirá la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 acerca de cada buque que vaya a ser autorizado por el Estado miembro para participar en la pesquería de krill antártico .
Los Estados miembros que tengan el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA únicamente deberán comunicar su intención de hacerlo en relación con los buques autorizados que naveguen bajo su pabellón en el momento de la notificación o bajo el pabellón de otro miembro de la CCRVMA y que previsiblemente , en el momento de faenar , estarán bajo pabellón del Estado miembro .
Se permitirá a los Estados miembros autorizar la participación en la pesquería de krill antártico de un buque que no haya sido notificado a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo cuando un buque autorizado no pueda participar por motivos legítimos de carácter operativo o en casos de fuerza mayor .
En tales circunstancias , los Estados miembros de que se trate informarán inmediatamente de ello a la Secretaría de la CCRVMA y a la Comisión y les facilitarán :
los datos completos del buque o buques de sustitución , incluida la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
una relación completa de los motivos que justifiquen la sustitución , junto con las pruebas o referencias pertinentes .
Los Estados miembros no autorizarán a un buque que figure en alguna de las listas de buques INDNR de la CCRVMA para participar en las pesquerías de krill antártico .
Sección 3
Zona del Acuerdo CAOI
Artículo 23
Limitación de la capacidad de pesca de los buques que faenan en la zona del Acuerdo CAOI
En el punto 1 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar atún tropical en la zona del Acuerdo CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
En el punto 2 del anexo VI se establece el número máximo de buques de la UE que pueden capturar pez espada ( Xiphias gladius ) y atún blanco ( Thunnus alalunga ) en la zona del Acuerdo CAOI y su capacidad correspondiente en arqueo bruto .
Los Estados miembros podrán reasignar los buques asignados a una de las dos pesquerías mencionadas en los apartados 1 y 2 a la otra pesquería , siempre que puedan demostrar a la Comisión que ese cambio no comporta un incremento del esfuerzo pesquero ejercido sobre las poblaciones de que se trate .
Los Estados miembros se cerciorarán de que , cuando exista una propuesta de transferencia de capacidad a su flota , los buques que vayan a transferirse figuren en el registro de buques de la CAOI o en el registro de buques de otras organizaciones regionales de pesca del atún .
Además , no podrá transferirse ningún buque que figure en la lista de buques que practican la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques INDNR ) de una organización regional de ordenación pesquera .
Para tener en cuenta la aplicación de los planes de desarrollo presentados a la CAOI , los Estados miembros solo podrán aumentar su capacidad de pesca por encima de los niveles máximos a que se refieren los apartados 1 y 2 dentro de los límites establecidos en dichos planes .
Artículo 24
Queda prohibido mantener a bordo , transbordar o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones zorro de todas las especies de la familia Alopiidae en cualquier pesquería .
Sección 4
Zona del Convenio SPRFMO
Artículo 25
Pesca pelágica – Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 o 2009 limitarán en 2012 el nivel total de arqueo bruto de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas a los niveles totales de 78610 t de arqueo bruto en dicha zona , de manera que quede garantizada la explotación sostenible de los recursos pesqueros pelágicos en el Pacífico Sur .
Artículo 26
Pesca pelágica – TAC
Únicamente los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 o 2009 , tal como se especifica en el artículo 25 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona , con arreglo a los TAC fijados en el anexo IJ .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión los nombres y las características , incluido el arqueo bruto , de los buques que enarbolen su bandera y practiquen la pesca contemplada en el presente artículo .
A efectos de seguimiento de la pesca contemplada en el presente artículo , los Estados miembros remitirán a la Comisión , para que esta los transmita a la Secretaría provisional de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar el día quince del mes siguiente .
Artículo 27
Pesquerías de fondo
Los Estados miembros con un registro de capturas o de esfuerzo pesquero de fondo en la zona del Convenio SPRFMO durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 limitarán el esfuerzo o las capturas :
al nivel medio de las capturas o de los parámetros de esfuerzo durante el período en cuestión , y
exclusivamente a aquellas partes de la zona del Convenio SPRFMO donde en cualquier campaña de pesca anterior se hayan practicado pesquerías de fondo .
Sección 5
Zona de la Convención CIAT
Artículo 28
Pesquerías de cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta :
entre el 29 de julio y el 28 de septiembre de 2012 o entre el 18 de noviembre de 2012 y el 18 de enero de 2013 , en la zona delimitada del siguiente modo :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150 ° O ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S ;
entre el 29 de septiembre y el 29 de octubre de 2012 , en la zona delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 96 ° O ,
longitud 110 ° O ,
latitud 4 ° N ,
latitud 3 ° S.
Los cerqueros con jareta que practiquen la pesca de atún en la zona de la Convención CIAT mantendrán a bordo y , a continuación , desembarcarán o transbordarán todos los rabiles , patudos y listados que hayan capturado .
El apartado 3 no será de aplicación en los casos siguientes :
cuando el pescado no se considere apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño , o
durante el último lance de una marea , cuando es posible que ya no quede en las bodegas espacio suficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante ese lance .
Queda prohibido pescar tiburones oceánicos ( Carcharhinus longimanus ) en la zona de la Convención CIAT , y mantener a bordo , transbordar , almacenar , ofrecer a la venta , vender o desembarcar cualquier parte o canales enteras de tiburones oceánicos en dicha zona .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 5 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente por los operadores del buque , que , asimismo :
registrarán el número de ejemplares liberados , indicando su situación ( vivo o muerto ) ;
comunicarán la información especificada en la letra a ) al Estado miembro del que sean nacionales .
Los Estados miembros comunicarán esta información a la Comisión a más tardar el 31 de enero de 2013 .
Sección 6
Zona del Convenio SEAFO
Artículo 29
Prohibición de la pesca de tiburones de aguas profundas
Queda prohibida la pesca dirigida a los siguientes tiburones de aguas profundas en la zona del Convenio SEAFO :
rayas ( Rajidae ) ,
mielga o galludo ( Squalus acanthias ) ,
tollo lucero de Bigelow ( Etmopterus bigelowi ) ,
melgacho colicorto ( Etmopterus brachyurus ) ,
tollo lucero raspa ( Etmopterus princeps ) ,
tollo lucero liso ( Etmopterus pusillus ) ,
pejegato fantasma ( Apristurus manis ) ,
mielga de terciopelo ( Scymnodon squamulosus ) ,
y tiburones de aguas profundas del orden superior Selachimorpha .
Sección 7
Zona de la Convención CPPOC
Artículo 30
Limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al patudo , rabil , listado y atún blanco del sur del Pacífico
Los Estados miembros garantizarán que el esfuerzo pesquero total dirigido al patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) , listado ( Katsuwonus pelamis ) y atún blanco del sur del Pacífico ( Thunnus alalunga ) en la zona de la Convención CPPOC se limite al esfuerzo pesquero establecido en los acuerdos de colaboración en el sector pesquero celebrados entre la Unión y los Estados ribereños de la región .
Artículo 31
Zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces
cala o utiliza un dispositivo de concentración de peces o un dispositivo electrónico asociado ;
faena en bancos de peces en asociación con dispositivos de concentración de peces .
Los cerqueros con jareta que faenen en la parte de la zona de la Convención CPPOC a que se refiere el apartado 1 podrán mantener a bordo y desembarcar o transbordar todos los patudos , listados y rabiles que hayan capturado .
El apartado 2 no será de aplicación en los casos siguientes :
en el último lance de cada marea , si en las bodegas ya no queda espacio suficiente para acomodar todos los peces ;
cuando el pescado no sea apto para el consumo humano por motivos distintos del tamaño , o
si se produce una avería grave en el equipo de congelación .
Artículo 32
Zonas de veda para la pesca desde cerqueros con jareta
Queda prohibida la pesca de patudo y de rabil desde cerqueros con jareta en las siguientes zonas de altura :
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas ( ZEE ) de Indonesia , Palaos , Micronesia y Papúa Nueva Guinea ;
las aguas internacionales delimitadas por los límites de las zonas económicas exclusivas de Micronesia , Islas Marshall , Nauru , Kiribati , Tuvalu , Fiyi , Islas Salomón y Papúa Nueva Guinea .
Artículo 33
Limitación del número de buques de la UE autorizados para pescar pez espada
En el anexo VII se indica el número máximo de buques de la UE autorizados para pescar pez espada ( Xiphias gladius ) en zonas al sur del paralelo 20o S de la zona de la Convención CPPOC .
Sección 8
Mar de Bering
Artículo 34
Prohibición de la pesca en las aguas de altura del Mar de Bering
Queda prohibida la pesca de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma ) en las aguas de altura del Mar de Bering .
TÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES EN AGUAS DE LA UE
Artículo 35
TAC
Quedan autorizados para faenar en aguas de la UE , dentro de los TAC establecidos en el anexo I del presente Reglamento y en las condiciones previstas en el presente título y en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , los buques pesqueros que enarbolen pabellón de Noruega y los buques pesqueros matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 36
En el anexo VIII se fija el número máximo de autorizaciones de pesca para los buques de terceros países que faenen en aguas de la UE .
No se podrá mantener a bordo ni desembarcar pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado los correspondientes TAC , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no esté agotada .
Artículo 37
Los buques de terceros países tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas de la UE ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en todas las aguas de la UE ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Rostroraja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas de la UE , y
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 38
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Pesca y Acuicultura , establecido por el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Dicho Comité se entenderá en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , leído en relación con su artículo 5 .
Artículo 39
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
No obstante , el artículo 9 será aplicable a partir del 1 de febrero de 2012 .
Las posibilidades o prohibiciones de pesca en la zona de la Convención CCRVMA que figuran en los artículos 20 , 21 y 22 y en los anexos IE y V se aplicarán con efecto a partir del inicio de los respectivos períodos de aplicación que se especifican para dichas posibilidades o prohibiciones de pesca .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 157 de 19.6.2007 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
Acuerdo pesquero entre la Comunidad Económica Europea y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 ) .
Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 4 ) y Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 9 ) .
Acuerdo de pesca y medio ambiente marino entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia ( DO L 161 de 2.7.1993 , p. 2 ) .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) .
Celebrada en virtud de la Decisión 2002/738 / CE del Consejo ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) .
La Unión accedió en virtud de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 601/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas de control aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 ) .
Celebrada en virtud de la Decisión 2006/539 / CE del Consejo ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 95/399 / CE del Consejo ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) .
Celebrada en virtud de la Decisión 2008/780 / CE del Consejo ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) .
La Unión se adhirió en virtud de la Decisión 2005/75 / CE del Consejo ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 2347/2002 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen las modalidades específicas de acceso y otras condiciones aplicables a la pesca de poblaciones de aguas profundas ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I TAC aplicables a los buques de la UE en zonas en las que existen TAC , por especies y por zona
ANEXO IA Skagerrak , Kattegat , subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la UE del CPACO
ANEXO IB Atlántico nordeste y Groenlandia , subzonas CIEM I , II , V , XII y XIV y aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1
ANEXO IC Atlántico noroeste – zona del Convenio NAFO
ANEXO ID Poblaciones altamente migratorias – todas las zonas
ANEXO IE Antártico – zona de la Convención CCRVMA
ANEXO IF Atlántico suroriental – zona del Convenio SEAFO
ANEXO IG Atún rojo del sur – todas las zonas
ANEXO IH Zona de la Convención CPPOC
ANEXO IJ Zona del Convenio SPRFMO
ANEXO IIA Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de determinadas poblaciones de bacalao , solla y lenguado en el Skagerrak , la parte de la división CIEM IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat , la subzona CIEM IV , las aguas de la UE de la división CIEM IIa y la división CIEM VIId
ANEXO IIB Posibilidades de pesca de los buques que faenan el lanzón en las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subzona CIEM IV
ANEXO III Número máximo de autorizaciones de pesca para buques de la UE que faenen en aguas de un tercer país
ANEXO IV Zona del Convenio CICAA
ANEXO V Zona de la Convención CCRVMA
ANEXO VI Zona del Acuerdo CAOI
ANEXO VII Zona de la Convención CPPOC
ANEXO VIII Límites cuantitativos aplicables a las autorizaciones de pesca para buques de terceros países que faenen en aguas de la UE
Con objeto de garantizar que la aplicación de las limitaciones de capturas en el caso de determinadas poblaciones de especies poco longevas se produzca en condiciones uniformes , deben otorgarse competencias de ejecución a la Comisión relativas a la revisión de los TAC sobre la base de la información científica recogida en la primera mitad de 2012 .
Tales competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 2 ] .
Por consiguiente , entre las condiciones para que los Estados miembros puedan conceder las citadas asignaciones adicionales debe incluirse la obligación de garantizar la utilización de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) asociadas a un sistema de sensores ; ello permitirá registrar detalladamente todas las partes conservadas y descartadas de las capturas .
Las consultas con las Islas Feroe no han concluido y se espera que los acuerdos con este socio para 2012 se celebren a principios de ese mismo año .
Asimismo , en 2012 proseguirán las consultas con Islandia .
A fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras de la Unión y permitir , al mismo tiempo , la flexibilidad necesaria para celebrar dichos acuerdos en 2012 , es conveniente que la Unión establezca , de forma provisional , las posibilidades de pesca para las poblaciones afectadas por los acuerdos con Islandia y / o las Islas Feroe .
De conformidad con las consultas mantenidas entre los Estados costeros sobre la gestión de la caballa , la bacaladilla , el arenque atlántico-escandinavo y el eglefino del mar del Norte , la Unión podrá autorizar pescar con los buques de la UE hasta un 10 % por encima de su cuota disponible , siempre que las cantidades que superen dicha cuota se deduzcan de su cuota prevista para 2013 .
Asimismo , la Unión podrá utilizar en 2013 cualquier cantidad no utilizada siempre que esta no supere el 10 % de su cuota disponible en 2012 .
Conviene permitir a los Estados miembros afectados gozar de esa flexibilidad en la gestión de dichas posibilidades de pesca , en particular autorizando a los Estados en cuestión a optar por la utilización de una cuota de flexibilidad .
Las citadas medidas provisionales tienen carácter voluntario y no son vinculantes jurídicamente con arreglo al Derecho internacional .
En su reunión anual de 2011 , la Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ( SEAFO ) no modificó los totales admisibles de capturas para la merluza negra de la Patagonia , el reloj anaranjado , los alfonsinos y el cangrejo de aguas profundas , fijados para los años 2011 y 2012 en su reunión anual de 2010 .
Las medidas actualmente en vigor adoptadas por la SEAFO deben ser de aplicación en el Derecho de la Unión .
La octava reunión anual de la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( WCPFC , por sus siglas en inglés ) , prevista para 2011 , se ha aplazado a 2012 .
No obstante , conviene que las medidas de conservación y gestión actualmente en vigor se mantengan hasta que pueda celebrarse dicha reunión anual .
las limitaciones del esfuerzo pesquero para el período comprendido entre el 1 de febrero de 2012 y el 31 de enero de 2013 ;
en el caso de la Convención de la CCRVMA , las posibilidades de pesca para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2011 y el 30 de noviembre de 2012 con respecto a determinadas poblaciones de la zona de la Convención , y
los buques hacen uso de cámaras de televisión en circuito cerrado ( TVCC ) , asociadas a un sistema de sensores que registran todas las actividades de pesca y transformación a bordo de los buques ;
Únicamente los Estados miembros que sean miembros de la Comisión CCRVMA podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en las subzonas 88.1 y 88.2 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 y 58.4.3a de la FAO fuera de las zonas de jurisdicción nacional en 2012 .
Si uno de dichos Estados miembros tiene intención de participar en esas pesquerías , deberá comunicarlo a la Secretaría de la CCRVMA de conformidad con lo dispuesto en los artículos 7 y 7 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 y , en cualquier caso , el 1 de junio de 2012 a más tardar .
Únicamente los Estados miembros que sean miembros de la Comisión de la CCRVMA podrán participar en la pesca del krill antártico ( Euphausia superba ) en la zona de la Convención CCRVMA durante la campaña de pesca 2012/13 .
Si uno de dichos Estados miembros tiene el propósito de pescar krill antártico en la zona de la Convención CCRVMA , deberá notificar a la Secretaría de la CCRVMA , de acuerdo con el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , y a la Comisión , y en cualquier caso , no más tarde del 1 de junio de 2012 :
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión antes del 1 de abril de 2012 el período de veda elegido de los mencionados en el apartado 1 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros interrumpirán durante tal período la pesca con redes de cerco con jareta en las zonas definidas en el apartado 1 .
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20o N y 20o S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00.00 horas del 1 de julio de 2012 y las 24.00 horas del 30 de septiembre de 2012 .
Durante ese tiempo , los cerqueros con jareta solo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
Esas medidas provisionales fueron revisadas en la 2a Conferencia Preparatoria para la Comisión de la SPRFMO , celebrada en enero de 2011 , y se revisarán nuevamente en la 3a Conferencia Preparatoria para la Comisión de la SPRFMO , que se celebrará entre el 30 de enero y el 2 de febrero de 2012 .
19′ O
30′ O
39,600′ O
56′ O
53,830′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
37′ O
23′ O
El objetivo de tales pruebas es someter a examen un sistema de cuotas de capturas que evite los descartes ( y el desaprovechamiento que suponen ) de recursos pesqueros que , por lo demás , son utilizables ; los descartes incontrolados de pescado representan una amenaza para la sostenibilidad a largo plazo de un bien público y , por lo tanto , para los objetivos de la política pesquera común .
Las asignaciones adicionales mencionadas en el apartado 1 únicamente podrán concederse con arreglo a las siguientes condiciones :
Reglamento ( CE ) no 727/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de mayo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2009/149 / CE de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los indicadores comunes de seguridad y a los métodos comunes de cálculo de los costes de los accidentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( Directiva de seguridad ferroviaria ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Vista la recomendación de la Agencia Ferroviaria Europea ( ERA / REC / SAF/02-2008 ) de 29 de septiembre de 2008 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , en su versión rectificada , prevé la posibilidad de revisar el anexo I de dicha Directiva para incluir definiciones comunes de los indicadores comunes de seguridad ( ICS ) y métodos de cálculo de los costes de los accidentes .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE , debe recopilarse información sobre los ICS para facilitar la evaluación de la consecución de los objetivos comunes de seguridad ( OCS ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de dicha Directiva , los OCS han de ir acompañados de una evaluación de las repercusiones económicas desde el punto de vista de la aceptación del riesgo para la sociedad en su conjunto .
El objetivo principal de los ICS debe ser medir el grado de seguridad y facilitar la evaluación de las repercusiones económicas de las OCS .
Así pues , es necesario pasar de los indicadores relacionados con los costes de todos los accidentes ferroviarios a los indicadores relacionados con las repercusiones económicas de los accidentes para la sociedad .
La atribución de valores monetarios a una mayor seguridad debe considerarse en el contexto de los recursos presupuestarios limitados con que cuentan las políticas públicas .
Por consiguiente , para seleccionar iniciativas que garanticen una asignación eficaz de recursos , procede establecer prioridades en las distintas acciones .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] encomienda a la Agencia la creación de una red con las autoridades nacionales responsables de la seguridad y las autoridades nacionales encargadas de las investigaciones para definir el contenido de los ICS mencionados en el anexo I de la Directiva 2004/49 / CE .
En respuesta a dicho mandato , la Agencia emitió el 29 de septiembre de 2008 su recomendación sobre la revisión del anexo I de la Directiva 2004/49 / CE : definiciones comunes para los ICS y métodos de cálculo de las repercusiones económicas de los accidentes ( ERA / REC / SAF/02-2008 ) .
Así pues , procede modificar el anexo I de la Directiva 2004/49 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2004/49 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 18 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
INDICADORES COMUNES DE SEGURIDAD
Las autoridades responsables de la seguridad notificarán anualmente los indicadores comunes de seguridad .
El primer período de notificación será el año 2010 .
Se dará cuenta por separado , en su caso , de los indicadores relacionados con las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
Si se descubrieran nuevos hechos o errores después de la presentación del informe , la autoridad responsable de la seguridad modificará o corregirá los indicadores de un año concreto en cuanto se presente la primera oportunidad y , a más tardar , con ocasión del siguiente informe anual .
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre transporte ferroviario [ 1 ] a los indicadores sobre accidentes del punto 1 siguiente , en la medida en que se disponga de dicha información.1 .
Indicadores relativos a accidentes
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de accidentes significativos y desglose según los tipos siguientes :
colisiones de trenes , incluidas colisiones con obstáculos del gálibo de libre paso ,
descarrilamientos de trenes ,
accidentes en pasos a nivel , incluidos los accidentes que afecten a peatones ,
accidentes causados a personas por material rodante en movimiento , a excepción de los suicidios ,
incendios en el material rodante ,
otros .
Se informará de cada accidente significativo con arreglo al tipo de accidente primario , aun si las consecuencias del accidente secundario fueran más graves , por ejemplo un incendio tras un descarrilamiento .
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de heridos graves y víctimas mortales por tipo de accidente , desglosado en las siguientes categorías :
pasajeros ( también en relación con el número total de kilómetros-pasajeros y de kilómetros-tren de pasajeros ) ,
empleados , incluido el personal de contratistas ,
usuarios de pasos a nivel ,
personas no autorizadas en instalaciones ferroviarias ,
Indicadores relativos a mercancías peligrosas
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de accidentes que afecten al transporte de mercancías peligrosas , desglosado en las siguientes categorías :
accidentes en que esté implicado al menos un vehículo ferroviario que transporte mercancías peligrosas , tal como se definen en el apéndice ,
número de estos accidentes en que se produzcan escapes de sustancias peligrosas .
Indicadores relativos a suicidios
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de suicidios .
Indicadores relativos a precursores de accidentes
Número total y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) de :
roturas de carril ,
deformaciones de la vía ,
fallos de la señalización de sentido ,
señales pasadas en situación de peligro ,
ruedas y ejes rotos de material rodante en servicio .
Todos los precursores deberán ser notificados , ya den lugar o no a accidentes .
Los precursores que den lugar a accidente se notificarán en el ICS sobre precursores ; los accidentes ocurridos , si son significativos , se notificarán en el ICS sobre accidentes mencionado en el punto 1 .
Indicadores para calcular las repercusiones económicas de los accidentes
Total en euros y relativo ( en relación con los kilómetros-tren ) del :
número de muertos y heridos graves multiplicado por el valor de prevención de víctimas ,
coste de los daños medioambientales ,
coste de los daños materiales en material rodante o infraestructura ,
coste de los retrasos como consecuencia de un accidente .
Las autoridades de seguridad notificarán las repercusiones económicas de todos los accidentes o las repercusiones económicas de los accidentes significativos .
Esta opción se indicará claramente en el informe anual a que se refiere el artículo 18 .
El valor de prevención de víctimas es el valor que la sociedad atribuye a la prevención de una víctima y , como tal , no constituirá una referencia para la compensación entre las partes implicadas en accidentes .
Indicadores relacionados con la seguridad técnica de la infraestructura y su aplicación
Porcentaje de vías en servicio con protección automática de trenes , porcentaje de kilómetros-tren que disponen de sistemas operativos de protección automática de trenes .
Número de pasos a nivel ( total , por kilómetro de línea y kilómetro de vía ) según los ocho tipos siguientes :
pasos a nivel activos con :
aviso automático del lado del usuario ;
protección automática del lado del usuario ;
protección y aviso automáticos del lado del usuario ;
protección y aviso automáticos del lado del usuario y protección del lado de la vía ;
aviso manual del lado del usuario ;
protección manual del lado del usuario ;
protección y aviso manuales del lado del usuario ;
pasos a nivel pasivos .
Indicadores relativos a la gestión de la seguridad
Auditorías internas realizadas por los gestores de la infraestructura y las empresas ferroviarias según la documentación del sistema de gestión de la seguridad .
Número total de auditorías realizadas y porcentaje de las auditorías obligatorias ( o previstas ) .
Definiciones
Las definiciones comunes para los ICS y los métodos de cálculo de las repercusiones económicas de los accidentes figuran en el apéndice .
Apéndice
Definiciones comunes para los ICS y métodos de cálculo de las repercusiones económicas de los accidentes
“ Accidente significativo ” , cualquier accidente en que esté implicado como mínimo un vehículo ferroviario en movimiento , con al menos un muerto o herido grave , o se produzcan graves daños en el material , la vía férrea u otras instalaciones o entornos , o interrupciones graves del tráfico .
Se excluyen los accidentes en talleres , almacenes y depósitos .
“ Daños graves en el material , la vía férrea u otras instalaciones o entornos ” , daños equivalentes o superiores a 150000 EUR .
“ Interrupciones graves del tráfico ” , los servicios ferroviarios en una línea ferroviaria principal que se suspenden por un período mínimo de seis horas .
“ Tren ” , uno o varios vehículos ferroviarios tirados por una o varias locomotoras o vehículos automotores , o un vehículo automotor que circula en solitario , con un número determinado o una denominación específica desde un punto fijo inicial a un punto fijo terminal .
Se considera como tren una máquina ligera , es decir una locomotora que circule por sí sola .
“ Colisiones de trenes , incluidas colisiones con obstáculos dentro del gálibo de libre paso ” , choque frontal , alcance por detrás o colisión lateral entre una parte de un tren y una parte de otro tren , o choque con :
material rodante de maniobra ,
objetos fijos o temporalmente presentes en la vía férrea o cerca de esta ( excepto en los pasos a nivel si el objeto ha sido perdido por un vehículo de carretera o un usuario del paso ) .
“ Descarrilamiento ” , todo caso en que se salga de los raíles al menos una rueda de un tren .
“ Accidentes en pasos a nivel ” , accidentes en pasos a nivel en los que esté implicado al menos un vehículo ferroviario y uno o varios vehículos de carretera , otros usuarios del paso , como peatones , u otros objetos temporalmente presentes en la vía férrea o cerca de esta , si han sido perdidos por un vehículo de carretera o un usuario del paso .
“ Accidentes causados a personas por material rodante en movimiento ” , accidentes sobre una o varias personas que sean alcanzadas por un vehículo ferroviario o una parte del mismo o por un objeto unido al vehículo o que se haya desprendido del mismo .
Se incluyen las personas que caigan de vehículos ferroviarios , así como las personas que caigan o sean alcanzadas por objetos sueltos cuando viajen a bordo de los vehículos .
“ Incendios en material rodante ” , los incendios y explosiones que se produzcan en vehículos ferroviarios ( incluida su carga ) durante el trayecto entre la estación de salida y el destino , incluso cuando estén parados en la estación de salida , la de destino o las paradas intermedias , así como durante las operaciones de formación de trenes .
“ Otros tipos de accidentes ” , todos los accidentes distintos de los mencionados anteriormente ( colisión de trenes , descarrilamientos , accidentes en pasos a nivel , accidentes causados a personas por material rodante en movimiento e incendios en material rodante ) .
“ Pasajero ” , cualquier persona , con excepción del personal de servicio en el tren , que realice un viaje por ferrocarril .
A efectos de estadísticas de accidentes , se incluyen los pasajeros que intentan embarcar en un tren en movimiento o desembarcar de él .
“ Empleados ( se incluye al personal de los contratistas y a los contratistas autónomos ) ” , toda persona cuya actividad profesional esté vinculada con el ferrocarril y que esté en servicio en el momento del accidente .
Se incluye al personal de a bordo del tren y a las personas encargadas del material rodante y de las infraestructuras .
“ Usuarios de pasos a nivel ” , cualquier persona que utilice un paso a nivel para cruzar una línea ferroviaria en cualquier medio de transporte o a pie .
“ Personas no autorizadas en las instalaciones ferroviarias ” , cualquier persona , salvo los usuarios de pasos a nivel , que se halle en una instalación ferroviaria pese a estar prohibida su presencia .
“ Otras personas ( terceros ) ” , todas las personas que no puedan definirse como “ pasajeros ” , “ empleados , incluido el personal de los contratistas ” , “ usuarios de pasos a nivel ” ni “ personas no autorizadas en las instalaciones ferroviarias ” .
“ Muertes ( persona muerta ) ” , cualquier persona fallecida inmediatamente o en los 30 días siguientes de resultas de un accidente , salvo los suicidios .
“ Heridos ( personas gravemente heridas ) ” , cualquier herido que haya estado hospitalizado más de 24 horas de resultas de un accidente , salvo los intentos de suicidio .
“ Accidente que afecte al transporte de mercancías peligrosas ” , cualquier accidente o incidente sujeto a declaración de conformidad con el punto 1.8.5 del Reglamento RID [ 1]/ADR .
“ Mercancías peligrosas ” , materias y artículos cuyo transporte por ferrocarril está prohibido por el RID , o se autoriza únicamente en determinadas condiciones fijadas en él .
“ Suicidio ” , acto de lesión deliberada contra uno mismo con resultado de muerte , registrado y clasificado como tal por la autoridad nacional competente .
“ Roturas de carril ” , cualquier carril separado en una o varias piezas , o cualquier carril del que se desprenda una pieza de metal , causando una falla de más de 50 mm de longitud y de más de 10 mm de profundidad en la superficie de rodadura .
“ Deformaciones de la vía ” , fallos relacionados con la continuidad y la geometría de la vía , que requieran el cierre de la vía o una reducción inmediata de la velocidad permitida para mantener la seguridad .
“ Fallos de la señalización de sentido ” , cualquier fallo del sistema de señalización ( de la infraestructura o del material rodante ) , que dé lugar a informaciones de señalización menos restrictivas que las solicitadas .
“ Señal pasada en situación de peligro ” , cualquier ocasión en que una parte cualquiera de un tren rebasa su movimiento autorizado .
Se entenderá por “ movimiento no autorizado ” :
pasar una señal luminosa en la vía o un semáforo en posición de peligro , una orden de parada , si no funciona el sistema automático de control de trenes ( ATCS ) o el sistema de protección automática de trenes ( ATP ) ,
pasar el fin de una autoridad de movimiento relacionada con la seguridad , emitido por un sistema ATCS o ATP ,
pasar un punto comunicado mediante autorización verbal o escrita que figure en la normativa ,
pasar carteles de parada ( no se incluyen los topes ) o señales manuales .
No se incluyen los casos en que vehículos sin máquina motriz o trenes sin personal de a bordo se saltan una señal de peligro .
Tampoco se incluyen los casos en que , por cualquier motivo , la señal no pasa a la posición de peligro con tiempo suficiente para que el conductor pueda parar el tren antes de la señal .
Las autoridades nacionales de seguridad pueden presentar informes por separado sobre estos cuatro puntos y notificarán al menos un indicador global que contenga datos sobre los cuatro puntos .
“ Ruedas rotas y ejes rotos ” , ruptura que afecta a las partes esenciales de una rueda o un eje , creando un riesgo de accidente ( descarrilamiento o colisión ) .
Metodologías comunes para calcular las repercusiones económicas de los accidentes
El valor de prevención de víctimas se compone de los elementos siguientes :
el valor de seguridad per se : valores de voluntad de pago ( Willingness to Pay , WTP ) , basados en estudios de preferencia declarada realizados en Estados miembros en los que se aplican ;
los costes económicos directos e indirectos : valores de coste evaluados en los Estados miembros y compuestos de :
costes médicos y de rehabilitación ,
costes jurídicos y de policía , encuestas privadas en caso de colisión , servicios de emergencia y costes administrativos del seguro ,
pérdidas de producción : valor para la sociedad de los bienes y servicios que podrían haber sido producidos por la persona de no haber ocurrido el accidente .
Principios comunes para evaluar el valor de la seguridad per se y los costes económicos directos e indirectos :
En lo que se refiere al valor de la seguridad per se , se evaluará la pertinencia de las estimaciones disponibles en función de las consideraciones siguientes :
las estimaciones deberán referirse a un sistema de valoración de la reducción del riesgo de mortalidad en el sector del transporte y ajustarse a un enfoque basado en la voluntad de pago , siguiendo el método de la preferencia declarada ,
la muestra de los consultados para estos valores será representativa de la población afectada .
En particular , la muestra deberá reflejar la edad , los ingresos y otras características pertinentes de la población ( socioeconómicas , demográficas , etc. ) ,
método para obtener los valores WTP : el estudio se concebirá de tal modo que las preguntas resulten claras y significativas para los consultados .
Los costes económicos directos e indirectos se evaluarán en función de los costes reales asumidos por la sociedad .
“ Coste de los daños medioambientales ” , costes que han de sufragar las empresas ferroviarias o los gestores de infraestructura , en función de su experiencia , para restablecer la zona afectada en el estado en que se encontraba antes del accidente ferroviario .
“ Coste de los daños materiales en material rodante o infraestructura ” , coste de provisión de nuevo material rodante o infraestructura , con las mismas funcionalidades y los mismos parámetros técnicos que el material dañado de forma irreversible , y coste de restablecimiento del material rodante o infraestructura reparable al estado en que se encontraban antes del accidente .
Ambos costes deberán ser estimados por las empresas ferroviarias o los gestores de la infraestructura en función de su experiencia .
También se incluyen los gastos relacionados con el arrendamiento de material rodante , por la indisponibilidad de los vehículos dañados .
“ Coste de los retrasos como consecuencia de accidentes ” , valor monetario de los retrasos sufridos por los usuarios del transporte ferroviario ( pasajeros y clientes del transporte de mercancías ) como consecuencia de los accidentes , calculado con arreglo al modelo siguiente :
VT valor monetario del tiempo de transporte ahorrado
Valor del tiempo para el pasajero de un tren ( una hora )
VTP = [ VT de los pasajeros por motivos profesionales]*[porcentaje medio anual de los pasajeros por motivos profesionales ] + [ VT de los pasajeros que viajan por otros motivos]*[Porcentaje medio anual de los pasajeros que viajan por otros motivos ]
VT medido en euros por pasajero por hora
Valor del tiempo para un tren de mercancías ( una hora )
VTF = [ VT de los trenes de mercancías]*[(tonelada- kilómetro)/(tren-kilómetro ) ]
VT se mide en euros por tonelada de mercancías por hora
Media de las toneladas de mercancías transportadas por ferrocarril en un año = ( tonelada-kilómetro)/(tren-kilómetro )
Coste de 1 minuto de retraso de un tren
Tren de pasajeros
CMP = K1*(VTP/60)*[(pasajero-kilómetro)/(tren-kilómetro ) ]
Media del número de pasajeros ferroviarios en un año = ( pasajero-kilómetro)/(tren-kilómetro )
