Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
Solo podrá mantenerse a bordo o desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado TAC si :
las capturas han sido efectuadas por buques que enarbolan el pabellón de un Estado miembro que dispone de una cuota y dicha cuota no está agotada ; o
las capturas consisten en un cupo de una cuota de la UE que no se ha asignado en forma de cuotas entre los Estados miembros y dicha cuota de la UE no está agotada .
Artículo 9
Limitaciones del esfuerzo pesquero
Entre el 1 de febrero de 2013 y el 31 de enero de 2014 , se aplicarán las medidas relativas al esfuerzo pesquero establecidas :
en el anexo IIA , para la gestión de las poblaciones de bacalao del Kattegat , de las divisiones CIEM VIIa y VIa y de las aguas de la UE de la división CIEM Vb ;
en el anexo IIB , para la recuperación de la merluza y la cigala de las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excepción hecha del Golfo de Cádiz ;
en el anexo IIC , para la gestión de la población de lenguado de la división CIEM VIIe .
Artículo 10
Disposiciones especiales sobre las asignaciones de posibilidades de pesca
La asignación de las posibilidades de pesca a los Estados miembros que se establece en el presente Reglamento se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 37 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 o al artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) n.o 1006/2008 [ 16 ] ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las cantidades retenidas de conformidad con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 37 , 105 , 106 y 107 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 .
Salvo que se especifique lo contrario en el anexo I del presente Reglamento , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 se aplicará a las poblaciones sujetas a TAC cautelares , y el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento se aplicarán a las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 11
Temporada de veda
Estará prohibido capturar o mantener a bordo cualesquiera de las siguientes especies en la zona de Porcupine Bank durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de mayo de 2013 : bacalao , gallo , rape , eglefino , merlán , merluza , cigala , solla europea , abadejo , carbonero , rayas , lenguado y mielga .
A efectos del presente artículo , la zona de Porcupine Bank será la zona geográfica delimitada por las líneas loxodrómicas que unen sucesivamente las siguientes posiciones :
Punto
Latitud
Longitud
19′ O
30′ O
′ O
56′ O
′ N
′ O
24′ O
03′ O
25′ O
07,500′ O
55′ O
43′ O
′ N
37′ O
23′ O
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se permitirá , con arreglo al artículo 50 , apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 , el tránsito por la zona de Porcupine Bank de buques que lleven a bordo las especies mencionadas en dicho apartado .
Artículo 12
Prohibiciones
Los buques de la UE tendrán prohibido pescar , mantener a bordo , transbordar o desembarcar las siguientes especies :
peregrino ( Cetorhinus maximus ) y tiburón blanco ( Carcharodon carcharias ) en todas las aguas ;
marrajo sardinero ( Lamna nasus ) en todas las aguas , salvo si se dispone otra cosa en el anexo I , parte B ;
pez ángel ( Squatina squatina ) en aguas de la UE ;
noriega ( Dipturus batis ) en aguas de la UE de la división CIEM IIa y de las subzonas CIEM III , IV , VI , VII , VIII , IX y X ;
raya mosaica ( Raja undulata ) y raya blanca ( Raja alba ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM VI , VII , VIII , IX y X ;
guitarras ( Rhinobatidae ) en aguas de la UE de las subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X y XII ;
manta ( Manta birostris ) en todas las aguas .
En caso de que las especies mencionadas en el apartado 1 se capturen de forma accidental , no se les ocasionarán daños .
Todos los ejemplares deberán ser liberados inmediatamente .
Artículo 13
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) n.o 1224/2009 , los Estados miembros remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades capturadas de las poblaciones , utilizarán los códigos de poblaciones establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
TÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Pesca y Acuicultura creado por el Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 .
Este Comité se considerará comité a tenor del Reglamento ( UE ) n.o 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) n.o 182/2011 .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante , el artículo 9 será aplicable a partir del 1 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2013 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 5 .
DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 6 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) n.o 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) n.o 517/2008 de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) n.o 850/98 del Consejo en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 151 de 11.6.2008 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I TAC aplicables a los buques de la UE en zonas en las que existen TAC , por especies y por zona
Parte A Disposiciones generales
Parte B Kattegat , subzonas CIEM I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV , aguas de la UE del CPACO , aguas de la Guayana Francesa
ANEXO IIA Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de Bacalao en Kattegat , divisiones CIEM VIa y VIIa , y aguas de la UE de la división CIEM Vb
ANEXO IIB Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la recuperación de determinadas poblaciones de merluza del sur y cigala en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
ANEXO IIC Esfuerzo pesquero de los buques en el contexto de la gestión de las poblaciones de lenguado en la Mancha occidental , división CIEM VIIe
A fin de evitar la interrupción de las actividades pesqueras y garantizar el sustento de los pescadores de la UE , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2013 , con excepción de las disposiciones referentes a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2013 .
Por razones de urgencia , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Reglamento ( CE ) no 1300/2004 de la Comisión
de 15 de julio de 2004
por el que se fija el importe de la ayuda al algodón sin desmotar para la campaña de comercialización 2003/04
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 relativo al algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 se establece que el importe de la ayuda a la producción de algodón sin desmotar debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre , por una parte , el precio de objetivo , establecido de conformidad con el apartado 1 del artículo 3 y el artículo 7 de dicho Reglamento y , por otra , el precio del mercado mundial determinado de conformidad con el artículo 4 del mismo Reglamento .
El apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , dispone que , a más tardar el 30 de junio de la campaña de comercialización considerada , se fije el importe de la ayuda al algodón sin desmotar aplicable en cada período para el que se haya establecido un precio mundial .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el Reglamento ( CE ) no 1123/2004 de la Comisión [ 4 ] fijó , para la campaña de comercialización 2003/04 , la producción efectiva de algodón sin desmotar y la reducción del precio de objetivo resultante .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se ha determinado periódicamente durante la campaña 2003/04 .
Por consiguiente , conviene fijar para la campaña 2003/04 los importes de las ayudas válidos para cada período por el que se haya determinado un precio del mercado mundial del algodón sin desmotar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 31 de marzo de 2004 , los importes de la ayuda al algodón sin desmotar correspondientes a los precios del mercado mundial fijados en los Reglamentos que figuran en el anexo del presente Reglamento se fijan en dicho anexo a partir de la fecha de entrada en vigor de cada uno de esos Reglamentos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 218 de 18.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
AYUDA AL ALGODÓN SIN DESMOTAR
Reglamento de la Comisión , por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , ( CE ) no
Importe de la ayuda
Grecia
España
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 65 .
DO L 173 de 11.7.2003 , p. 43 .
DO L 181 de 19.7.2003 , p. 23 .
DO L 186 de 25.7.2003 , p. 33 .
DO L 194 de 1.8.2003 , p. 51 .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 10 .
DO L 198 de 6.8.2003 , p. 7 .
DO L 202 de 9.8.2003 , p. 9 .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 17 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 9 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 45 .
DO L 227 de 11.9.2003 , p. 11 .
DO L 229 de 13.9.2003 , p. 18 .
DO L 233 de 19.9.2003 , p. 12 .
DO L 234 de 20.9.2003 , p. 12 .
DO L 249 de 1.10.2003 , p. 35 .
DO L 260 de 11.10.2003 , p. 7 .
DO L 262 de 14.10.2003 , p. 16 .
DO L 267 de 17.10.2003 , p. 20 .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 7 .
DO L 277 de 28.10.2003 , p. 13 .
DO L 285 de 1.11.2003 , p. 25 .
DO L 293 de 11.11.2003 , p. 8 .
DO L 303 de 21.11.2003 , p. 16 .
DO L 311 de 27.11.2003 , p. 7 .
DO L 316 de 29.11.2003 , p. 19 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 22 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 47 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 28 .
DO L 14 de 21.1.2004 , p. 9 .
DO L 28 de 31.1.2004 , p. 17 .
DO L 32 de 5.2.2004 , p. 7 .
DO L 34 de 6.2.2004 , p. 37 .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 19 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 7 .
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 18 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 49 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 43 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 7 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 85 .
DO L 83 de 20.3.2004 , p. 9 .
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 20 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 43 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 .
( en EUR/100 kg )
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 93 ; Reglamento rectificado por el Reglamento ( CE ) no 97/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 12 ) .
DO L 340 de 24.12.2003 , p. 53 ; Reglamento rectificado por el Reglamento ( CE ) no 97/2004 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2010
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) en el ejercicio financiero 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 2828 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del Feaga y del FEADER [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio financiero 2009 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2008 y el 15 de octubre de 2009 .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2010 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
Los datos transmitidos por algunos otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de los organismos pagadores en cuestión .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los rebasamientos de plazos registrados en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en estos meses de 2009 se efectuó después de los plazos aplicables .
Es necesario , por lo tanto , que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
En aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión ya ha reducido o suspendido una serie de pagos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero 2009 .
Con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión y deben examinarse de forma más pormenorizada en virtud del procedimiento de liquidación de conformidad , según lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión solo puede adoptarse cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles sea superior al importe que vaya a recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se adopte en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la falta de recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
Esta decisión se adopta sin perjuicio de las posibles decisiones de conformidad que se adopten en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación de la Unión Europea gastos que no se hayan efectuado con arreglo a sus normas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con excepción de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) con cargo al ejercicio financiero 2009 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos financiados por el Feaga en el ejercicio financiero 2009 , se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2009
NB : Nomenclatura 2010 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
2009 — Gastos / ingresos asignados a los organismos pagadores cuyas cuentas han sido
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Importes abonados al Estado miembro en el ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( – ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos asignados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos asignados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 3 ]
Ingresos asignados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Total (= h )
Gastos [ 4 ]
Ingresos asignados [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2009 .
A efectos del cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , la cantidad que se ha contabilizado es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( col . a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( col . b)Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En caso de que la parte correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
En caso de que la parte correspondiente al Fondo del azúcar resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
ANEXO II
EJERCICIO FINANCIERO 2009 — FEAGA
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas han sido disociadas y serán objeto de una decisión posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Alemania
Italia
Rumanía
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2010 .
A partir de los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades más antiguas de cuatro y ocho años , respectivamente .
n = i+j+k+l+m
c = a+b
f = c+d+e
h = f-g
Reglamento ( CE ) no 409/2009 de la Comisión
de 18 de mayo de 2009
que establece los coeficientes de conversión y los códigos de presentación comunitarios utilizados para convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2807/83
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 2 ] , ha puesto de manifiesto ciertas diferencias que dificultan la aplicación y el cumplimiento de la normativa comunitaria y que conviene corregir , en particular mediante la armonización de los coeficientes de conversión de pescado fresco entre los Estados miembros de la UE .
Conviene establecer códigos de presentación del pescado transformado con el fin de eliminar ambigüedades en la interpretación de los datos registrados y de mejorar así el control de las capturas efectuadas por los Estados miembros .
Los coeficientes de conversión comunitarios armonizados garantizarán la armonización en el cálculo de la utilización de las cuotas nacionales , un seguimiento más eficaz de las obligaciones de notificación de información y un cálculo normalizado del margen de tolerancia .
En aras de una aplicación adecuada de los coeficientes de conversión del pescado , conviene utilizar únicamente los códigos 3-alfa de la FAO para las especies de pescado .
Por lo tanto , el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece coeficientes de conversión y códigos de presentación comunitarios para convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo con fines de garantizar el control de las capturas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los productos de la pesca a bordo o desembarcados o transbordados de buques pesqueros comunitarios y de buques de terceros países que faenen en aguas de la Unión Europea .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : a )
« buque pesquero comunitario » un buque pesquero que enarbole el pabellón de un Estado miembro y esté matriculado en la Comunidad ; b )
« pescado » todo organismo marino sujeto a límites de captura ; c )
« presentación » la forma en que el pescado es transformado a bordo del buque y antes de su desembarque , como se describe en el anexo I ; d )
« presentación colectiva » la forma de presentación que comprende dos o más partes extraídas de un mismo pescado ; e )
« total admisible de capturas ( TAC ) » la cantidad que se puede capturar y desembarcar anualmente de cada población ; f )
« cuota » la proporción del TAC asignada a la Comunidad o a los Estados miembros ; g )
« estado de transformación » el medio de conservación del pescado ( fresco y fresco salado ) .
Artículo 4
Principios generales
Se aplicarán los coeficientes de conversión comunitarios establecidos en el anexo II y en el anexo III con el fin de convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando alguna organización regional de ordenación pesquera , de la que la Comunidad Europea sea parte contratante o parte cooperante pero no contratante , o regiones o zonas costeras con las que la Comunidad Europea tenga un acuerdo para pescar en las aguas de terceros países , haya definido coeficientes de conversión regionales , se aplicarán dichos coeficientes .
Cuando no existan coeficientes de conversión comunitarios ni regionales para una especie o una presentación concretas , se aplicará el coeficiente de conversión adoptado por el Estado miembro de pabellón .
Artículo 5
Método de cálculo
El peso de pescado vivo se obtendrá multiplicando el peso de pescado transformado por los coeficientes de conversión a los que hace referencia el artículo 4 para cada especie y presentación .
En caso de presentación colectiva , únicamente se utilizará un coeficiente de conversión correspondiente a una de las partes de la presentación colectiva .
Artículo 6
Utilización de los coeficientes de conversión por el capitán del buque
Los capitanes de buques pesqueros comunitarios utilizarán los coeficientes de conversión a los que hace referencia el artículo 4 en el diario de pesca contemplado en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 para :
estimar el peso de pescado vivo de las cantidades que se encuentran a bordo del buque pesquero , y
calcular el peso de pescado vivo de las cantidades en el desembarque .
Cuando el capitán del buque pesquero considere necesario utilizar , en la declaración de desembarque prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , o en la declaración de transbordo contemplada en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el código de presentación « OTH » ( otros ) , deberá describir exactamente a qué se refiere la presentación « otros » .
Artículo 7
Utilización de los coeficientes de conversión comunitarios por las autoridades de los Estados miembros
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán los coeficientes de conversión comunitarios citados en el artículo 4 cuando calculen el peso de pescado vivo desembarcado , con el fin de controlar la utilización de las cuotas .
Artículo 8
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 2807/83
En el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los códigos recogidos en el anexo VI y los códigos 3-alfa establecidos por la FAO para las especies de peces se utilizarán para indicar , en las rúbricas correspondientes del diario de pesca , la naturaleza de los artes de pesca utilizados y las especies capturadas . » .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
ANEXO I
CÓDIGOS ALFA-3
Código de presentación 3-alfa
Presentación
Descripción
Filetes
Supresión de la cabeza , las vísceras , las espinas y las aletas .
Cada pescado genera dos filetes no unidos entre sí
Filetes sin piel
Supresión de la cabeza , las vísceras , las espinas , las aletas y la piel .
Eviscerado , descabezado y sin cola
Supresión de las vísceras , de la cabeza y de la cola
Eviscerado y sin branquias
Supresión de las vísceras y de las branquias
Eviscerado y descabezado
Supresión de las vísceras y de la cabeza
Eviscerado , con el hígado
Supresión de las vísceras con excepción del hígado
Eviscerado , descabezado y sin piel
Supresión de las vísceras , de la cabeza y de la piel
Eviscerado
Supresión de todas las vísceras
Descabezado
Hígado
Hígado solo .
En caso de presentación colectiva , debe utilizarse el código LVR-C
Otros
Cualquier otra presentación
Hueva(s )
Eviscerado y salado
Supresión de vísceras y pescado salado
Cola
Colas solo
Lengua
Lengua solo .
En caso de presentación colectiva , debe utilizarse el código TNG-C
Entero
Sin transformar
Alas
Alas solo
ANEXO II
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN COMUNITARIOS PARA EL PESCADO FRESCO
Especie Atún blanco
Especie Alfonsinos
Especie Anchoa
Especie Rape
Especie Pez hielo común
Especie Pejerrey
Argentina silus
Especie Patudo
Especie Maruca azul
Especie Rémol
Especie Sable negro
Especie Aguja azul
Especie Capelán
Especie Bacalao
Especie Limanda
Especie Mielga
Especie Platija europea
Especie Brótola de fango
Especie Halibut negro
Especie Eglefino
Especie Fletán
Especie Arenque
Especie Merluza europea
Especie Locha blanca
Especie Jurel
Especie Krill antártico
Especie Falsa limanda
Especie Gallo
Especie Pez hielo narigudo
Especie Maruca
Especie Caballa
Especie Cigala
Especie Nototenia cabezota
Especie Faneca noruega
Especie Nototenia jaspeada
Especie Reloj anaranjado
Especie Cangrejo de las nieves
Especie Langostino
Especie Solla
Especie Carbonero
Especie Abadejo
Especie Gamba nórdica
Especie Gallineta
Especie Granadero de roca
Especie Granadero
Especie Lanzones
Especie Besugo del Cantábrico
Especie Tollo raspa
Especie Tollo flecha
Especie Pez hielo de Georgia
Especie Lenguado común
Especie Espadín
Especie Pota
Especie Calamar
Especie Rayas
Especie Pez espada
Especie Merluza negra
Especie Rodaballo
Especie Brosmio
Especie Bacaladilla
Especie Merlán
Especie Aguja blanca
Especie Mendo
Especie Limanda nórdica
ANEXO III
COEFICIENTES DE CONVERSIÓN COMUNITARIOS PARA EL PESCADO FRESCO SALADO
Supresión de la cabeza
Hueva(s ) solo .
En caso de presentación colectiva , debe utilizarse el código ROE-C
Reglamento ( CE ) no 857/2007 de la Comisión
de 20 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1445/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se definen criterios de evaluación de la calidad apropiados y el contenido de los informes de calidad de las estadísticas sobre residuos a efectos del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la Comisión debe adoptar las medidas necesarias para la aplicación de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 6 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , la Comisión debe definir criterios de evaluación de la calidad apropiados y el contenido de los informes de calidad contemplados en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los criterios de evaluación de la calidad y el contenido de los informes de calidad contemplados en la sección 7 de los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 se establecerán de acuerdo con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán un informe de calidad de conformidad con lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
El apartado 1 se aplicará a los datos presentados en relación con el primer año de referencia ( 2004 ) y todos los períodos de referencia posteriores .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
CONTENIDO DEL INFORME DE CALIDAD Y CRITERIOS DE EVALUACIÓN DE LAS ESTADÍSTICAS SOBRE RESIDUOS
PREÁMBULO AL CONTENIDO DEL INFORME DE CALIDAD
Entorno multimétodo
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , toda transmisión de un conjunto de datos o de una combinación de conjuntos de datos debe ir acompañada de un informe de calidad .
Dicho Reglamento no prescribe un método específico de elaboración de estadísticas sobre residuos .
Puede haber diferencias entre los métodos de los distintos países , entre los conjuntos de datos de un mismo país e incluso dentro de los distintos conjuntos de datos .
La evaluación de la calidad depende de los métodos aplicados .
Para clarificar el entorno multimétodo , la parte I del informe de calidad presenta una descripción general de los datos y determina los métodos , de los que ofrece una visión general .
La parte II sigue los elementos estándar utilizados para definir la calidad en el sistema estadístico europeo .
Estructura
El informe de calidad que han de presentar los Estados miembros debe tener la estructura establecida en el capítulo « Contenido del informe de calidad » que figura más abajo .
El informe incluirá asimismo algunos apartados que no se aplican o acerca de los cuales no hay información disponible . Conviene incluir una referencia explícita a estos apartados en el informe de calidad .
Revisión de los datos
Deberá adjuntarse una nota al informe de calidad si se ha hecho una revisión de los datos .
La nota deberá especificar el ámbito cubierto por la revisión , explicar por qué era necesaria una revisión y aclarar el impacto de la revisión en los resultados .
Datos provisionales
La puesta a disposición de datos provisionales no es conforme al Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos .
Si un conjunto contiene datos provisionales , deberá darse una explicación al respecto en la parte I. Asimismo , deberá programarse la revisión de estos datos .
Agregados básicos
En el informe de calidad es a veces necesario evaluar el impacto de hipótesis o errores .
Esta evaluación puede limitarse al impacto en agregados básicos .
Para la generación de residuos , los agregados básicos son :
residuos domésticos peligrosos ,
residuos domésticos no peligrosos ,
residuos peligrosos generados por empresas ( el total de todas las categorías NACE ) ,
residuos no peligrosos generados por empresas ( el total de todas las categorías NACE ) .
Para el tratamiento de residuos , los agregados básicos son :
residuos peligrosos utilizados como carburante ,
residuos no peligrosos utilizados como carburante ,
residuos peligrosos incinerados ,
residuos no peligrosos incinerados ,
residuos peligrosos recuperados ,
residuos no peligrosos recuperados ,
residuos peligrosos eliminados ,
residuos no peligrosos eliminados .
Nombre de fichero :
El informe de calidad se presentará en formato electrónico en un documento cuyo nombre de fichero se componga de cinco partes :
Informe de calidad
Valor : QR
Ámbito
Valor : WASTE
Código de país
Código de país de dos caracteres
Año
Año de referencia ( el primer año de referencia es 2004 )
Revisión
Número de revisión ; cero ( 0 ) para la primera entrega
Las partes del nombre de fichero deben separarse con el signo de subrayado .
Por ejemplo , el informe de calidad de 2004 de Bélgica después de la primera revisión llevará el nombre QR_WASTE_BE_2004_1 .
CONTENIDO DEL INFORME DE CALIDAD
Parte I : Descripción de los datos
Identificación :
país ,
año de referencia ,
conjunto(s ) de datos ,
fecha de transmisión .
Datos de la(s ) persona(s ) responsable(s ) de la calidad de las estadísticas sobre residuos :
nombre y apellidos ,
teléfono ,
correo electrónico ,
organización y unidad .
Debe hacerse referencia a las excepciones aplicables al conjunto de datos .
Descripción de los participantes / las fuentes utilizadas en la recogida de datos .
Relación de los participantes / las fuentes con los ámbitos del Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos .
¿ Cuál es el fundamento jurídico aplicable a la fuente de datos ?
¿ Cómo se evalúa la continuidad ?
Indicación general de los métodos que se utilizan en las distintas partes del conjunto de datos .
Esta indicación se utiliza como referencia en la parte II del informe .
Los diferentes métodos utilizados son :
las encuestas ,
las fuentes administrativas ,
la modelización ,
otros ( especifíquense ) .
Deben notificarse los cambios introducidos respecto al año de referencia anterior , así como una evaluación de sus consecuencias en la calidad de los datos .
Conviene prestar especial atención a la comparabilidad en el tiempo .
Los detalles sobre la comparabilidad se introducirán en el apartado 5 ( Comparabilidad ) de la parte II .
Para el primer año de referencia no es preciso informar sobre la comparabilidad con la recogida de datos voluntaria basada en el cuestionario conjunto OCDE / Eurostat sobre residuos .
Los Estados miembros deben enumerar los principales cambios anticipados en los métodos que se aplicarán para el siguiente año de referencia .
Parte II : Informe sobre los atributos de calidad
Debe presentarse un resumen que incluya una descripción de los usuarios y las necesidades a escala nacional .
Los Estados miembros deben indicar el nivel de compleción de los conjuntos de datos .
Deben precisar qué variables o desgloses que requiera el Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos no están disponibles ( por ejemplo , el valor de la celda es « M » o « L » en el conjunto de datos transmitido ) .
Es necesario dar una explicación de los casos en que no se contemple una excepción .
Asimismo , cuando se indique la ausencia de celdas deben tomarse medidas para subsanar dicha deficiencia .
Precisión
Errores de muestreo
el marco de muestreo aplicado ,
el sistema de muestreo aplicado ,
la estratificación ( por ejemplo , especificar si se hace por clase de tamaño , grupo NACE , etc. ) ,
Errores no muestrales
Errores de cobertura
Para el anexo I , sobre generación de residuos : descripción de los métodos aplicados para alcanzar una cobertura del 100 % .
Para el anexo II , sobre el tratamiento de residuos : descripción de las instalaciones de tratamiento de residuos excluidos de los informes y el motivo de su exclusión .
Descripción del modo de evaluación de la cantidad de residuos comerciales de empresas / comercios incluidos en los residuos domésticos . Qué método se utiliza para estimar los residuos domésticos puros .
Descripción de los principales problemas de clasificación inadecuada , cobertura deficiente y cobertura excesiva encontrados al recoger los datos .
Errores de medición
¿ Qué unidades estadísticas se aplican en las distintas partes del conjunto de datos ?
¿ Cuál es el resultado de la evaluación de posibles errores en la aplicación de unidades estadísticas ?
Errores en la precisión de las cantidades : debe explicarse cómo se realiza el pesaje y posterior registro y describirse la validación de los procedimientos aplicados para detectar errores de pesaje .
¿ Cuál es el resultado de los procedimientos de detección de errores aplicados ?
Debe hacerse una descripción de la calidad informativa de los instrumentos de recogida de datos .
Por ejemplo , ¿ se validó el cuestionario en un grupo temático en el caso de encuestas por muestreo con un cuestionario ?
En el caso de datos administrativos , ¿ existen incentivos en la unidad informante o en la propia administración para la información deficiente , la información excesiva o los retrasos ?
Errores de procesamiento
Resumen de las etapas de procesamiento entre la recogida y la elaboración de estadísticas , con inclusión de medidas para detectar y rectificar errores de procesamiento .
Listado de los errores de procesamiento detectados , así como su alcance e impacto .
Errores de codificación de la categoría de residuos , de la categoría NACE , de tipo de operación de tratamiento y de región .
Debe hacerse una descripción de la manera de efectuar la codificación e indicarse qué procedimientos de validación se aplican para detectar los errores de codificación .
Porcentaje de la categoría « residuos domésticos » generados realmente en empresas .
¿ Cómo se evalúan los errores de clasificación ?
Errores de no-respuesta
Tasa de respuesta y nivel de los agregados clave .
Descripción del uso de las no-respuestas ( unidades y elementos de no-respuesta ) en las encuestas .
Determinación de la previsión de errores resultante de la ausencia de las no-respuestas .
Errores de hipótesis de modelos
Descripción de modelos , hipótesis relacionadas con la aplicación del modelo , errores esperados y formas de tratarlos .
Resultados del análisis de sensibilidad .
Fuentes utilizadas ( referirse a la descripción de fuentes en la parte I ) .
Oportunidad y puntualidad
Descripción en un calendario de las etapas clave de la recogida de datos en el proceso de establecimiento de conjuntos de datos .
Descripción en un calendario de las etapas clave del procesamiento de datos ( por ejemplo , las fechas de inicio y final para completar el procesamiento , los controles de codificación y plausibilidad , la validación de datos y las medidas de no divulgación ) .
Descripción en un calendario de las etapas de publicación clave ( por ejemplo , ¿ cuándo se calculan , se validan y se divulgan los resultados avanzados y detallados ? ) .
La puntualidad de la transmisión de datos a Eurostat se evaluará de acuerdo con el Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos , que especifica la periodicidad y los plazos de transmisión de los datos .
Deberá explicarse todo retraso .
Además , en el informe deberá indicarse qué medidas se han adoptado para evitar retrasos en el futuro .
Accesibilidad y claridad
La organización nacional informante ( identificada en la parte I del informe de calidad ) debe describir :
la política de divulgación de estadísticas sobre residuos ,
las medidas y herramientas para lograr o mejorar la claridad ,
una política de confidencialidad adecuada .
Comparabilidad
Para evaluar la comparabilidad entre los datos nacionales generados por distintas metodologías , es necesario clarificar el impacto de las restricciones en relación con la cobertura y la precisión de los datos ( de acuerdo con los elementos de precisión descritos anteriormente ) .
¿ Cómo se valida la comparabilidad regional de los datos sobre las instalaciones de tratamiento de los residuos ?
¿ Qué unidad estadística se utiliza ?
¿ Cómo se gestionan las instalaciones móviles de tratamiento de los residuos ?
Comparabilidad en el tiempo : deben notificarse tanto los cambios relacionados con el período de referencia anterior como los cambios anticipados para el período de referencia siguiente .
Han de especificarse los cambios en las definiciones , la cobertura o los métodos ( referirse a la parte I ) .
Debe hacerse una evaluación de las consecuencias .
Coherencia
Estadísticas medioambientales :
Coherencia de la difusión nacional con los datos notificados en virtud del Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos .
No es necesario informar sobre la coherencia con :
el cuestionario conjunto OCDE / Eurostat ,
obligaciones de información sobre residuos específicos ( vehículos al final de su vida útil , residuos de equipo eléctrico y electrónico , embalajes y residuos de embalaje , transporte de residuos , etc. ) ,
la información sobre la prevención y el control integrados de la contaminación ,
la información facilitada a la Agencia Europea del Medio Ambiente .
La Comisión ( Eurostat ) se ocupará directamente de estas cuestiones .
Estadísticas socioeconómicas :
Se invita a los Estados miembros a comentar la coherencia con :
las estadísticas sobre comercio ,
la contabilidad medioambiental / económica , con inclusión de las cuentas nacionales ,
la producción de indicadores estructurales .
Los comentarios sobre estas cuestiones pueden incluir la notificación de diferencias en la aplicación de unidades y clasificaciones estadísticas .
Carga para los entrevistados
Debe hacerse una evaluación de la carga , en términos físicos , para los entrevistados ( tiempo necesario para responder ) y el número real de entrevistados .
En el caso de las fuentes administrativas , debe evaluarse la carga para los entrevistados por las preguntas adicionales con fines estadísticos .
CRITERIOS DE EVALUACIÓN
La Comisión ( Eurostat ) evaluará la información recogida de acuerdo con el Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos en función de los cinco criterios generales siguientes :
Conjuntos de datos completos
La compleción de los conjuntos de datos la define el formato de transmisión de estadísticas sobre residuos [ Reglamento ( CE ) no 782/2005 de la Comisión [ 1]].2 .
Informe de calidad completo
La compleción del informe de calidad se define en el presente Reglamento .
Oportunidad
La oportunidad de los conjuntos de datos y del informe de calidad que los acompaña la define el Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos ( dieciocho meses después del final del año de referencia ) .
Aplicación adecuada de definiciones y clasificaciones
El manual relativo a las estadísticas sobre residuos establecerá la interpretación común de definiciones y clasificaciones .
Aplicación de métodos estadísticos adecuados
El Reglamento relativo a las estadísticas sobre residuos no prescribe ningún método particular para la elaboración de estadísticas sobre residuos .
El manual relativo a las estadísticas sobre residuos aconsejará buenas prácticas .
La Comisión ( Eurostat ) informará a las personas responsables de la calidad de las estadísticas sobre residuos en los Estados miembros del resultado de la evaluación en el plazo de dos meses a partir de la fecha límite para la transmisión de los datos .
DO L 131 de 25.5.2005 , p. 26 .
Pertinencia
Debe hacerse referencia a la parte I para delimitar el área de encuesta correspondiente .
Es preciso facilitar información sobre los aspectos siguientes :
el volumen de las muestras : especificar el número de empresas de una población y cuántas figuran en la encuesta ( por estrato , si procede ) ,
el coeficiente de variación para la cantidad total de residuos generados y la distribución en cuatro agregados básicos ; el denominador del coeficiente es la cantidad total de residuos generados en el agregado correspondiente , con inclusión de los estratos no estimados mediante métodos de muestreo ; para estimar la variación , debe tomarse en consideración el nivel de no-respuesta ,
el coeficiente de variación para la cantidad total de residuos tratados y la distribución en ocho agregados básicos ; el denominador del coeficiente es la cantidad total de residuos tratados en el agregado correspondiente , con inclusión de los estratos no estimados mediante métodos de muestreo ; para estimar la variación , debe tomarse en consideración el nivel de no-respuesta .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 239/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Tekovský salámový syr » presentada por Eslovaquia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 202 de 24.7.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 :
Quesos
ESLOVAQUIA
Tekovský salámový syr ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo EEE sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 347/2012 de la Comisión , de 16 de abril de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor con respecto a los sistemas avanzados de frenado de emergencia [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo para la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en los vehículos de motor [ 2 ] , corregido por DO L 121 de 8.5.2012 , p. 44 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , después del punto 45zzo [ Reglamento ( CE ) no 65/2012 de la Comisión ] , se insertan los puntos siguientes :
32012 R 0347 : Reglamento ( UE ) no 347/2012 de la Comisión , de 16 de abril de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de homologación de tipo para determinadas categorías de vehículos de motor con respecto a los sistemas avanzados de frenado de emergencia ( DO L 109 de 21.4.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0351 : Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo para la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en los vehículos de motor ( DO L 110 de 24.4.2012 , p. 18 ) , corregido por DO L 121 de 8.5.2012 , p. 44 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 347/2012 y ( UE ) no 351/2012 , corregidos por el DO L 121 de 8.5.2012 , p. 44 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 109 de 21.4.2012 , p. 1 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se completa el Código de fronteras Schengen por lo que se refiere a la vigilancia de las fronteras marítimas exteriores en el marco de la cooperación operativa coordinada por la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La vigilancia de fronteras tiene por objetivo impedir el cruce no autorizado de las fronteras , luchar contra la delincuencia transfronteriza y detener a las personas que cruzan ilegalmente las fronteras o adoptar contra ellas otro tipo de medidas .
La vigilancia de fronteras debe servir para impedir que las personas se sustraigan a las inspecciones en los pasos fronterizos , o para disuadirlas de que lo intenten , y para detectar el cruce no autorizado de las fronteras exteriores .
La Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) es la encargada de coordinar este tipo de cooperación entre los Estados miembros con el fin de facilitar la aplicación del Derecho de la Unión , especialmente por lo que se refiere a la vigilancia de las fronteras .
Es necesario establecer normas complementarias para las actividades de vigilancia fronteriza efectuadas por unidades marítimas o aéreas de un Estado miembro en la frontera marítima de otros Estados miembros en el contexto de la cooperación operativa coordinada por la Agencia , y para reforzar dicha cooperación .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 y con los principios generales del Derecho de la Unión , las medidas adoptadas en una operación de vigilancia deben ser proporcionales a los objetivos perseguidos y respetar íntegramente los derechos fundamentales y los derechos de los refugiados y solicitantes de asilo , incluida , en particular , la prohibición de devolución .
Los Estados miembros deben cumplir las disposiciones del acervo comunitario en materia de asilo , y especialmente las de la Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado [ 2 ] , por lo que se refiere a las solicitudes de asilo presentadas en su territorio , incluidas las fronteras o zonas de tránsito .
En sus reuniones de los días 18 y 19 de junio y 29 y 30 de octubre de 2009 , el Consejo Europeo subrayó la necesidad de reforzar las operaciones de control fronterizo coordinadas por la Agencia y de establecer reglas de enfrentamiento claras para las patrullas conjuntas .
En su reunión de junio , el Consejo Europeo también destacó la necesidad de establecer normas sobre el desembarco de las personas rescatadas .
Hay que tener en cuenta que las operaciones de vigilancia de las fronteras coordinadas por la Agencia se efectúan con arreglo a un plan operativo y de conformidad con las instrucciones y el programa de trabajo definidos por un centro de coordinación en el que están representados tanto los Estados miembros participantes como la Agencia , y que antes del inicio de la operación se determina el Estado o Estados miembros de acogida ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros anfitriones » ) cuya frontera será objeto de vigilancia .
La aplicación de la presente Decisión no afecta al reparto de competencias entre la Unión Europea y los Estados miembros , ni a las obligaciones que incumben a los Estados miembros en virtud de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , el Convenio internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos , la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y su Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire , la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados , el Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y otros instrumentos internacionales aplicables .
Durante las operaciones de vigilancia fronteriza en el mar , pueden presentarse situaciones en las que sea necesario prestar auxilio a personas en peligro .
De acuerdo con el Derecho internacional , todo Estado debe exigir al capitán de un buque que enarbole su pabellón que , siempre que pueda hacerlo sin grave peligro para el buque , su tripulación o sus pasajeros , preste auxilio a cualquier persona que se encuentre en peligro de desaparecer en el mar , y que se dirija a toda la velocidad posible a prestar auxilio a las personas que estén en peligro .
Este auxilio debe prestarse sean cuales fueren la nacionalidad o la condición jurídica de las personas necesitadas de socorro , o las circunstancias en que hayan sido encontradas .
A fin de organizar una mejor coordinación entre los Estados miembros participantes en una operación en las situaciones mencionadas y de facilitar la ejecución de las operaciones de que se trate , procede incluir en la presente Decisión directrices no vinculantes .
La presente Decisión no debe afectar a las responsabilidades de las autoridades de búsqueda y salvamento , incluida la de garantizar que la coordinación y la cooperación se lleven a cabo de tal modo que se pueda conducir a las personas socorridas a un lugar seguro .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , concretamente , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y en particular la dignidad humana , la prohibición de la tortura y de las penas o tratos inhumanos o degradantes , el derecho a la libertad y a la seguridad , el principio de no devolución , el principio de no discriminación y los derechos del menor .
La presente Decisión debe ser aplicada por todos los Estados miembros de acuerdo con estos derechos y principios .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , la adopción de normas suplementarias para la vigilancia de las fronteras marítimas por guardias de frontera que operan bajo la coordinación de la Agencia , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a las diferencias que existen en sus leyes y prácticas y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido al carácter multinacional de las operaciones , a escala de la Unión , esta está facultada para adoptar medidas de conformidad con el principio de subsidiariedad que establece el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión , si la incorpora a su Derecho nacional .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 4 ] , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/261 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2008 [ 7 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , de dicho Protocolo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
El Comité del Código de fronteras Schengen , al que se consultó el 19 de octubre de 2009 , no ha emitido dictamen , consecuencia de lo cual la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 bis , apartado 4 , letra a ) , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 10 ] , presentó al Consejo y transmitió al mismo tiempo al Parlamento Europeo una propuesta relativa a las medidas que deben adoptarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La vigilancia de las fronteras marítimas exteriores en el marco de la cooperación operativa entre Estados miembros coordinada por la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) se regirá por las normas fijadas en la parte I del anexo .
Dichas normas , junto con las directrices no vinculantes establecidas en la parte II del anexo , formarán parte del plan operativo elaborado para cada una de las operaciones coordinadas por la Agencia .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
PARTE I
Normas aplicables a las operaciones en las fronteras marítimas coordinadas por la agencia
Principios generales
Las medidas que se adopten en el marco de una operación de vigilancia se aplicarán respetando los derechos fundamentales y evitando poner en peligro la seguridad de las personas interceptadas o rescatadas y la de las unidades participantes .
Ninguna persona podrá ser desembarcada en un país ni entregada a sus autoridades si ello vulnera el principio de no devolución , o si existe el riesgo de que sea expulsada de tal país o repatriada a otro vulnerando dicho principio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1.1 , las personas interceptadas o rescatadas serán debidamente informadas , con el fin de que puedan expresar las razones por las que creen que el desembarco en el lugar propuesto vulneraría el principio de no devolución .
Durante toda la operación , se tendrán en cuenta las necesidades específicas de los niños , las víctimas de la trata de seres humanos , las personas que requieran una asistencia médica urgente , las personas necesitadas de protección internacional y las que se encuentren por otros motivos en una situación especialmente vulnerable .
Los Estados miembros velarán por que los guardias de frontera que participen en la operación de vigilancia hayan recibido una formación sobre las disposiciones aplicables en materia de derechos humanos y derechos de los refugiados , y estén familiarizados con el sistema internacional de búsqueda y salvamento .
Interceptación
Una vez detectado el buque u otro tipo de embarcación ( « buque » ) , se realizará una aproximación a él con el fin de constatar su identidad y su nacionalidad y , a la espera de otras medidas , se le someterá a vigilancia desde una distancia prudente .
La información sobre el buque se comunicará inmediatamente al centro de coordinación establecido en el contexto y para los fines de la operación marítima coordinada por la Agencia .
Si el buque ha entrado o está a punto de entrar en las aguas territoriales o en la zona contigua de un Estado miembro que no participe en la operación , la información relativa al buque en cuestión se comunicará al centro de coordinación , que la transmitirá al Estado miembro en cuestión .
La información relativa a cualquier buque sospechoso de realizar actividades ilegales en el mar que queden fuera del alcance de la operación se comunicará al centro de coordinación , que la transmitirá al Estado miembro o a los Estados miembros en cuestión .
Las medidas que se adopten durante la operación de vigilancia contra buques u otras embarcaciones con respecto a las cuales quepan sospechas razonables de que transportan personas que tratan de eludir los controles en los pasos fronterizos podrán consistir , entre otras cosas , en :
solicitar información y documentación sobre la propiedad , la matrícula y la travesía del buque , así como sobre la identidad , la nacionalidad y otros datos pertinentes de las personas a bordo ;
detener y abordar el buque , registrar el buque y su carga , y registrar e interrogar a las personas a bordo ;
informar a las personas a bordo de que carecen de autorización para cruzar la frontera y de que quienes guían el buque pueden ser sancionados por facilitar el viaje ;
apresar el buque y prender a las personas a bordo ;
ordenar al buque que altere su rumbo para salir de las aguas territoriales o la zona contigua o evitar entrar en ellas , escoltándolo o navegando junto a él hasta que tome el rumbo correcto ;
conducir el buque o las personas a bordo a un tercer país o , alternativamente , entregar el buque o las personas a bordo a las autoridades de un tercer país ;
conducir el buque o las personas a bordo al Estado miembro anfitrión o a otro Estado miembro participante en la operación .
Las medidas mencionadas en el apartado 2.4 se adoptarán en las siguientes condiciones :
Aguas territoriales y zona contigua
Las medidas contempladas en el apartado 2.4 se adoptarán previa autorización y de conformidad con las instrucciones del Estado miembro anfitrión , transmitidas a la unidad participante a través del centro de coordinación .
A tal efecto , la unidad participante deberá comunicar al Estado miembro anfitrión , a través del centro de coordinación , si el patrón del buque interceptado ha solicitado que se dé notificación a un agente diplomático o consular del Estado del pabellón .
Cualesquiera actividades operativas en las aguas territoriales de un Estado miembro que no participe en la operación o en la zona contigua a estas deberán realizarse de conformidad con la autorización del Estado ribereño .
Se informará al centro de coordinación de cualquier comunicación con el Estado ribereño y de la actuación subsiguiente .
Alta mar más allá de la zona contigua
Si el buque enarbola el pabellón o lleva la matrícula de la nacionalidad de un Estado miembro participante en la operación , las medidas contempladas en el apartado 2.4 se adoptarán previa autorización del Estado del pabellón .
El funcionario nacional que represente al Estado miembro en cuestión en el centro de coordinación deberá estar habilitado para conceder o transmitir la mencionada autorización .
Si el buque enarbola el pabellón o lleva la matrícula de un tercer país o de un Estado miembro no participante en la operación , se solicitará confirmación de la matrícula al Estado del pabellón por los cauces oportunos y , si se confirma la nacionalidad , se solicitará al Estado de pabellón , conforme al Protocolo de Palermo contra el tráfico ilícito de migrantes , autorización para adoptar las medidas contempladas en el apartado 2.4 .
Se informará al centro de coordinación de cualquier comunicación con el Estado del pabellón .
Si cabe la sospecha razonable de que un buque que enarbole pabellón extranjero o que se niegue a mostrar su pabellón es en realidad de la misma nacionalidad que la unidad participante , esta procederá a verificar el derecho del buque a enarbolar su pabellón .
A tal efecto , podrá enviar una lancha al mando de un oficial al buque sospechoso .
Si tras comprobar la documentación persisten las sospechas , la unidad participante efectuará una inspección más completa a bordo del buque , con la mayor consideración posible .
Se establecerá contacto , por los cauces oportunos , con el país cuyo pabellón alegue enarbolar el buque .
Si cabe la sospecha razonable de que un buque que enarbole pabellón extranjero o que se niegue a mostrar su pabellón tiene en realidad la nacionalidad de otro Estado miembro participante en la operación , se verificará , previa autorización de dicho Estado miembro , el derecho del buque a enarbolar el pabellón de que se trate .
En los casos mencionados , si las sospechas sobre la nacionalidad del buque resultan fundadas , se adoptarán las medidas contempladas en el apartado 2.4 en las condiciones establecidas en el apartado 2.5.2.1 .
Si cabe la sospecha razonable de que el buque carece de nacionalidad o puede asimilarse a un buque sin nacionalidad , la unidad participante verificará el derecho del buque a enarbolar el pabellón de que se trate .
Si tras la comprobación de la documentación persisten las sospechas , la unidad efectuará una inspección más completa a bordo del buque , con la mayor consideración posible .
Se adoptarán las medidas contempladas en el apartado 2.4 si las sospechas de que el buque carece de nacionalidad resultan fundadas y hay motivos razonables para sospechar que el buque está involucrado en el tráfico ilícito de migrantes por mar según lo dispuesto en el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra , mar y aire que completa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional .
Se entiende que un buque carece de nacionalidad o puede asimilarse a un buque carente de nacionalidad si ningún Estado le ha concedido el derecho a enarbolar su pabellón o si el buque navega bajo los pabellones de dos o más Estados , utilizándolos según su conveniencia .
A la espera o en ausencia de autorización del Estado del pabellón , el buque será sometido a vigilancia desde una distancia prudente .
No se adoptará ninguna otra medida sin la autorización expresa del Estado del pabellón , excepto las necesarias para eliminar un peligro inminente para las vidas humanas , tal y como se establece en la parte II , sección 1 , o las derivadas de los acuerdos bilaterales o multilaterales pertinentes , o hasta que el buque haya entrado en la zona contigua .
PARTE II
Directrices para las situaciones de búsqueda y salvamento y para el desembarco en el contexto de operaciones en las fronteras marítimas coordinadas por la agencia
Situaciones de búsqueda y salvamento
Los Estados miembros darán cumplimiento a la obligación de prestar auxilio a las personas que se encuentren en peligro en el mar atendiendo a las disposiciones aplicables de los convenios internacionales por los que se rigen las situaciones de búsqueda y salvamento , y a los requisitos en materia de respeto de los derechos fundamentales .
Las unidades participantes prestarán auxilio a cualquier buque o persona en situación de peligro en el mar .
Este auxilio debe prestarse sean cuales fueren la nacionalidad o la condición jurídica de tales personas o las circunstancias en que hayan sido encontradas .
Si durante una operación de vigilancia de fronteras se produce una situación que genere incertidumbre o temor sobre la seguridad de un buque o de cualquiera de las personas a bordo , la unidad participante debe transmitir tan pronto como sea posible toda la información disponible al Centro de Coordinación de Salvamento responsable de la región de búsqueda y salvamento en la que se ha producido la situación de emergencia .
En los casos en que el Centro de Coordinación de Salvamento del tercer país responsable de la región de búsqueda y salvamento no responda a la notificación transmitida por la unidad participante , esta deberá ponerse en contacto con el Centro de Coordinación de Salvamento del Estado miembro anfitrión .
A la espera de las instrucciones del Centro de Coordinación de Salvamento , las unidades participantes deben adoptar todas las medidas necesarias para garantizar la seguridad de las personas afectadas .
Las unidades participantes deben tener en cuenta todos los aspectos pertinentes y comunicar su evaluación al Centro de Coordinación de Salvamento responsable , y en particular :
la existencia de una petición de auxilio ;
la navegabilidad del buque y la probabilidad de que no alcance su destino final ;
el número de pasajeros en relación con el tipo de buque ( sobrecarga ) ;
la disponibilidad de los suministros necesarios ( combustible , agua , alimentos , etc. ) para llegar a la costa ;
la presencia en el buque de un mando y una tripulación cualificados ;
la disponibilidad de equipos de seguridad , navegación y comunicación ;
la presencia de pasajeros que precisen asistencia médica urgente ;
la presencia de pasajeros fallecidos ;
la presencia de niños o mujeres embarazadas ;
las condiciones marítimas y meteorológicas .
La existencia de una emergencia no debe depender exclusivamente de que se haya formulado una petición de auxilio ni debe quedar determinada por esta .
Si se percibe que el buque se encuentra en una situación de emergencia pero las personas a bordo se niegan a aceptar la asistencia , la unidad participante debe informar al Centro de Coordinación de Salvamento y seguir cumpliendo su deber de auxilio , tomando todas las medidas necesarias para la seguridad de las personas afectadas y evitando al mismo tiempo actuar de algún modo que pueda agravar la situación o aumentar las probabilidades de que se produzcan muertes o lesiones .
El centro de coordinación de la operación debe ser informado tan pronto como sea posible de cualquier contacto con el Centro de Coordinación de Salvamento y de la actuación de la unidad participante .
Si no cabe considerar que el buque está en una situación de emergencia o si dicha situación ha desaparecido , o ha concluido la operación de búsqueda y salvamento , la unidad participante , en consulta con el centro de coordinación de la operación , debe reanudar la operación de conformidad con las disposiciones de la parte I.
Desembarco
Convendrá indicar en el plan operativo las modalidades de desembarco de las personas interceptadas o rescatadas , de acuerdo con el Derecho internacional y los acuerdos bilaterales existentes en la materia .
El plan operativo no podrá imponer obligaciones a los Estados miembros que no participen en la operación .
Sin perjuicio de la responsabilidad del Centro de Coordinación de Salvamento , y a menos que se especifique otra cosa en el plan operativo , convendrá dar prioridad al desembarco en el tercer país del que haya zarpado el buque en el que viajen las personas o en el tercer país por cuyas aguas territoriales o región de búsqueda y salvamento haya transitado dicho buque . Si ello resultara imposible , se dará prioridad al desembarco en el Estado miembro anfitrión , a menos que sea necesario actuar de otro modo para garantizar la seguridad de dichas personas .
La presencia de personas según lo dispuesto en la parte I , apartado 1.2 , debe comunicarse al centro de coordinación , que deberá transmitir esta información a las autoridades competentes del Estado miembro anfitrión .
Sobre la base de dicha información , el plan operativo debe determinar qué medidas subsiguientes pueden adoptarse .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 352/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 6 de octubre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE , sobre medidas de emergencia aplicables a las semillas de alholva y determinadas semillas y habas importadas de Egipto
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , incisos i ) y iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos , en general , y a su inocuidad , en particular .
Contempla la aplicación de medidas de emergencia cuando resulte evidente que alimentos o piensos importados de un tercer país puedan constituir un riesgo grave para la salud de las personas o de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
Determinados lotes de semillas de alholva de Egipto han sido identificados como el agente causante de un brote de Escherichia coli productora de toxinas Shiga ( STEC ) , serotipo O104 : H4 .
La Decisión de Ejecución 2011/402 / UE de la Comisión , de 6 de julio de 2011 , sobre medidas de emergencia aplicables a las semillas de alholva y determinadas semillas y habas importadas de Egipto [ 2 ] , introdujo una prohibición de importación de los productos correspondientes a los códigos impositivos que figuran en su anexo .
Del 21 al 25 de agosto de 2011 , la Oficina Alimentaria y Veterinaria de la Comisión llevó a cabo una inspección en Egipto para determinar la posible fuente de infección de los recientes brotes de E. coli ( serotipo O104 : H4 ) en el norte de Alemania y en Burdeos , Francia , y evaluar la producción y las condiciones de procesamiento de las semillas sospechosas .
Cuando aún se estaban revisando las conclusiones de la inspección y las medidas adoptadas por Egipto , se detectaron deficiencias en la producción de semillas destinadas al consumo humano que pueden ser germinadas .
Sin embargo , los sitios de producción de hortalizas de vaina frescas para consumo humano directo no adolecían de las mismas deficiencias .
Por otro lado , dado que las hortalizas de vaina frescas o refrigeradas se comercializan cuando las semillas aún no están maduras , dichas semillas no pueden utilizarse para germinación .
Salvo los gérmenes , las hortalizas de vaina frescas o refrigeradas importadas de Egipto no deben seguir considerándose un riesgo para la seguridad alimentaria y debe volver a autorizarse su importación .
Por tanto , teniendo en cuenta esta nueva información , deben revisarse las medidas de emergencia establecidas en la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE .
La Decisión de Ejecución 2011/402 / UE debe modificarse en consecuencia .
En la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE se hace una distinción entre las semillas de mostaza para siembra y las demás semillas de mostaza del código NC 120750 .
Dado que estas semillas incluyen a todas las semillas del código NC 120750 , debe simplificarse la redacción de la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE .
Asimismo , la secuencia de códigos NC debe adaptarse a la nomenclatura del código aduanero .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2011/402 / UE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 179 de 7.7.2011 , p. 10 .
ANEXO
« ANEXO
Semillas y habas cuya importación a partir de Egipto queda prohibida hasta el 31 de octubre de 2011
Código NC
Descripción
Gérmenes de ruqueta
Gérmenes de remolacha y gérmenes de rábanos
Gérmenes de hortalizas de vaina , frescas o refrigeradas
Gérmenes de habas de soja
Hortalizas de vaina secas desvainadas , aunque estén mondadas o partidas
Semillas de alholva
Habas ( porotos , frijoles , fréjoles ) de soja ( soya ) , incluso quebrantadas
Semillas de mostaza
Las demás semillas y frutos oleaginosos , incluso quebrantados
Semilla de remolacha azucarera
Semilla de alfalfa
Semillas de hortalizas
Gérmenes de alfalfa » .
Reglamento ( CE ) no 1072/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de julio de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2010
por la que se elimina la referencia a la norma EN 353-1:2002 « Equipos de protección individual contra caídas de altura — Parte 1 : Dispositivos anticaídas deslizantes sobre línea de anclaje rígida » de conformidad con la Directiva 89/686 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1619 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/686 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , sobre aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los equipos de protección individual [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el dictamen del Comité Permanente creado con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La norma europea EN 353-1:2002 « Equipos de protección individual contra caídas de altura — Parte 1 : Dispositivos anticaídas deslizantes sobre línea de anclaje rígida » fue adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) el 12 de marzo de 2002 .
La referencia de la norma se publicó por primera vez en el Diario Oficial de la Unión Europea el 28 de agosto de 2003 [ 3 ] .
El Reino Unido planteó oficialmente una objeción relativa a la norma EN 353-1:2002 .
En lo relativo al apartado 4.7 de la norma EN 353-1:2002 , el Reino Unido considera que las especificaciones relativas a las instrucciones de uso no cumplen las exigencias establecidas en el punto 1.4 , letras a ) y b ) , del anexo II de la Directiva .
Por lo que se refiere al apartado 5 de la norma EN 353-1:2002 , el Reino Unido considera que con el método de ensayo prescrito no se comprueban las condiciones de caída razonablemente previsibles , como una caída « hacia atrás » o « lateral » , lo que entraña un riesgo significativo de que el dispositivo falle .
Por lo tanto , el Reino Unido considera que la norma no cumple los requisitos establecidos en los puntos 1.1.1 y 3.1.2.2 del anexo II de la Directiva .
Habiendo examinado la norma EN 353-1:2002 ha establecido que esta no cumple plenamente los requisitos básicos de salud y seguridad establecidos en los puntos 1.1.1 , 1.4 y 3.1.2.2 del anexo II de la Directiva 89/686 / CEE .
Debe , por lo tanto , eliminarse de la lista de normas armonizadas la referencia de la norma EN 353-1:2002 del Diario Oficial de la Unión Europea , de lo que se deriva que el cumplimiento de las normas nacionales pertinentes por las que se transponga la norma armonizada EN 353-1:2002 ya no confiere la presunción de conformidad con los requisitos básicos de la Directiva 89/686 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda eliminada la referencia a la norma EN 353-1:2002 « Equipos de protección individual contra caídas de altura — Parte 1 : Dispositivos anticaídas deslizantes sobre línea de anclaje rígida » de la lista de normas armonizadas publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 399 de 30.12.1989 , p. 18 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO C 203 de 28.8.2003 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 2034/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1070/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 23,984 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2013 de la Comisión
de 8 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1345/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación que figura en el Reglamento ( CE ) no 1107/96 relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen ( Scotch Lamb )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen de los productos agrícolas y de los productos alimentarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , las autoridades del Reino Unido solicitaron la modificación de la descripción y del método de obtención del producto correspondiente a la denominación « Scotch Lamb » , registrada como indicación geográfica protegida por el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión , de 12 de junio de 1996 , relativo al registro de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] .
Tras haber examinado esta solicitud de modificación , se ha llegado a la conclusión de que las modificaciones no son de escasa importancia .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , y al tratarse de modificaciones que no son de escasa importancia , es de aplicación mutatis mutandis el procedimiento contemplado en el artículo 6 .
Se ha considerado que , en este caso , se trata de modificaciones conformes al Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Tras la publicación de dichas modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , la Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición en el sentido del artículo 7 de dicho Reglamento .
Por todo ello , dichas modificaciones deben registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las modificaciones que figuran en el anexo I del presente Reglamento se registrarán y publicarán de conformidad con el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 99 de 25.4.2003 , p. 3 ( Scotch Lamb ) .
ANEXO I
Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo
MODIFICACIÓN DEL PLIEGO DE CONDICIONES DE UNA INDICACIÓN GEOGRÁFICA PROTEGIDA ( art . 9 )
Denominación registrada IGP Scotch Lamb
Modificación(es ) solicitada(s ) Apartado del pliego de condiciones :
Nombre
Descripción del producto
Zona geográfica
Prueba del origen
Método de obtención
Vínculo
Etiquetado
Requisitos nacionales
Modificación(es ):
Para reflejar mejor la práctica actual , tener en cuenta las preocupaciones de los consumidores con respecto a una mayor transparencia en el etiquetado y mejorar la calidad del Scotch Lamb , la descripción actual :
« El producto se obtiene a partir de corderos engordados , por un período mínimo de dos meses , sacrificados y preparados en la región delimitada . »
Se modifica y pasa a ser la siguiente :
« El producto se obtiene a partir de corderos nacidos , criados durante toda su vida , sacrificados y preparados en la región geográfica delimitada .
Los animales deberán haber sido producidos y sacrificados de conformidad con sistemas de garantía de calidad acreditados por la Norma Europea EN 45011 ( Guía ISO 65 ) y cuyas normas , evaluaciones y frecuencias de evaluación sean similares a las establecidas por el solicitante . »
Como consecuencia de la modificación de la descripción reseñada anteriormente , es necesario modificar la descripción del método de obtención .
Además , cuando se presentó la solicitud original , apenas se vendía Scotch Lamb congelado .
Aunque esta práctica aún no está extendida , el solicitante desearía suprimir los términos « el producto sólo puede venderse fresco o refrigerado » para que el Scotch Lamb pueda ser vendido congelado si el transformador lo desea .
Por consiguiente , la descripción actual :
« Los corderos se engordan en Escocia durante un período no inferior a dos meses .
Son sacrificados y preparados de conformidad con las especificaciones establecidas .
El cordero sólo puede venderse fresco o refrigerado . »
« Los corderos han nacido y se han criado durante toda su vida en la región geográfica delimitada .
Los animales deberán haber sido producidos y sacrificados de conformidad con sistemas de garantía de calidad acreditados por la Norma Europea EN 45011 ( Guía ISO 65 ) y cuyas normas , evaluaciones y frecuencias de evaluación sean similares a las establecidas por el solicitante .
Son sacrificados y preparados en dicha región de conformidad con las especificaciones establecidas . »
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
« SCOTCH LAMB »
DOP ( ) IGP ( x )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos correspondientes a la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios competentes de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Department of Environment , Food and Rural Affairs — Food Chain Marketing and Competitiveness Division
Dirección Room 338
London — SW1P 3JR Tel .
E-mail rlf.feedback@defra.gsi.gov.uk
Agrupación
Dirección
Midlothian — EH28 8NZ Tel .
E-mail info@qmscotland.co.uk
Composición
Productores ( 6633 ) , transformadores ( 32 ) , otros ( 310 )
Tipo de producto :
Clase 1.1 — Carne ( y despojos ) frescos
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del apartado 2 del artículo 4 )
Nombre :
« Scotch Lamb »
El producto se obtiene a partir de corderos nacidos , criados durante toda su vida , sacrificados y preparados en la región geográfica delimitada .
Los animales deberán haber sido producidos y sacrificados de conformidad con sistemas de garantía de calidad acreditados por la Norma Europea EN 45011 ( Guía ISO 65 ) y cuyas normas , evaluaciones y frecuencias de evaluación sean similares a las establecidas por el solicitante .
La zona delimitada comprende la Escocia continental y las islas que se encuentran frente a la costa occidental , las islas Orkney y las islas Shetland .
Desde el siglo XIX , el Scotch Lamb es conocido por su calidad superior que se mantiene debido a la utilización de sistemas de alimentación tradicionales . Ha adquirido una gran reputación en el mercado de la carne , tanto dentro como fuera del Reino Unido .
Los corderos han nacido y se han criado durante toda su vida en la región geográfica delimitada .
Son sacrificados y preparados en dicha región de conformidad con las especificaciones establecidas .
La calidad y las peculiaridades del Scotch Lamb proceden del pastoreo extensivo en las características praderas escocesas .
Estructura de control
Nombre Scottish Food Quality Certification
Dirección Royal Highland Centre
Edinburgh — EH28 8NF Tel .
E-mail enquiries@sfqc.co.uk
Etiquetado :
IGP
Requisitos nacionales :
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura — Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas — B-1049 Bruselas .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 526/2004 ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 3 . ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1161/2013 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pecorino di Picinisco ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de inscripción de la denominación « Pecorino di Picinisco » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 57 de 27.2.2013 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Pecorino di Picinisco ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1494/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1410/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 265 de 26.9.2006 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 11 de octubre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión no 1297/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
relativa al Programa para Modernizar las Estadísticas Empresariales y Comerciales Europeas ( programa MEETS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión se ha comprometido , en sus Comunicaciones de 16 de marzo de 2005 , « Legislar mejor para potenciar el crecimiento y el empleo en la Unión Europea » , y de 24 de enero de 2007 sobre el Programa de Acción para la Reducción de las Cargas Administrativas en la Unión Europea , a desarrollar una política normativa mejor y a reducir los trámites innecesarios y el exceso de reglamentación .
La Comisión publicó el 14 de noviembre de 2006 una Comunicación sobre la reducción de la carga de respuesta , la simplificación y el establecimiento de prioridades en el ámbito de las estadísticas comunitarias , que propone un enfoque estratégico para seguir reduciendo la carga estadística de las empresas .
Durante los últimos quince años han aparecido numerosas reglamentaciones estadísticas cuyo objeto es describir las actividades de las empresas e imponer a éstas la obligación de facilitar datos para satisfacer las necesidades de información estadística de la Comunidad .
Resulta necesaria una remodelación para garantizar , entre otros , la coherencia de los ámbitos de aplicación , conceptos y definiciones de dichas reglamentaciones .
En la medida de lo posible , la simplificación y el establecimiento de prioridades deben ser elementos distintivos de todas estas reglamentaciones .
Las estadísticas empresariales y comerciales se enfrentarán grandes retos en los próximos años .
Para apoyar las iniciativas políticas comunitarias , deben ser capaces de reflejar los fenómenos de la economía comunitaria cambiante , como la globalización , las nuevas tendencias del espíritu empresarial , la sociedad de la información , el comercio de servicios , la innovación , los modelos comerciales distintos y la competitividad , habida cuenta de la estrategia renovada de Lisboa .
Un elemento clave que rige las necesidades de estadísticas empresariales y comerciales es la estrategia renovada de Lisboa , cuyos objetivos son estimular la competitividad de la economía europea y lograr un crecimiento elevado y sostenible .
La profundización de la integración europea en varias áreas económicas , incluida la unión monetaria europea y el sistema aduanero europeo , crea nuevas necesidades estadísticas relativas al papel del euro en las transacciones internacionales y hace necesario ajustar el sistema estadístico .
Las estadísticas empresariales y comerciales deben cubrir debidamente estas necesidades y facilitar , en los plazos apropiados , datos estadísticos de alta calidad sobre los cambios estructurales en la economía europea y su sector empresarial .
Las estadísticas empresariales y comerciales comprenden varias áreas en las que deben efectuarse mejoras como introducir , entre otras , estadísticas estructurales de las empresas , estadísticas a corto plazo , estadísticas Prodcom , estadísticas sobre tecnologías de información y comunicación y estadísticas de los intercambios de mercancías entre Estados miembros ( Intrastat ) .
Las autoridades encargadas de las estadísticas empresariales y comerciales deben remodelar los métodos de producción de estadísticas para poder reducir la carga de las empresas y poder utilizar todas las fuentes y tecnologías disponibles de manera plenamente eficaz .
La necesidad de nuevos tipos de indicadores puede ser el resultado de los esfuerzos para modernizar el sistema de producción de estadísticas .
Los nuevos tipos de indicadores que proporcionan la información necesaria pueden obtenerse enlazando tipos existentes de estadísticas empresariales , sin necesidad de aumentar la carga de las empresas .
Gracias a las nuevas fuentes y al acceso electrónico , la recogida de datos probablemente será menos pesada y , a la vez , proporcionará más información .
El potencial de las estadísticas empresariales debe aprovecharse de forma más eficiente , y debe aumentar la calidad de la información estadística .
Debe asociarse estrechamente a los institutos nacionales de estadística a la modernización del sistema de producción de estadísticas , para evitar duplicidades de costes y trámites innecesarios .
La simplificación del sistema Intrastat es uno de los esfuerzos encaminados a reducir los requisitos estadísticos y minimizar la carga que suponen para las empresas .
La reciente decisión de reducir la tasa de cobertura ayudará a alcanzar a corto plazo ese objetivo .
A más largo plazo se deben examinar otros medios de simplificación , incluido el sistema de flujo único .
La posible puesta en práctica de estos medios de simplificación a largo plazo depende de los estudios de viabilidad y de otras acciones que han de llevarse a cabo en aplicación de la presente Directiva .
No obstante , deben tenerse en cuenta las consideraciones relativas a la calidad de las estadísticas y a los importantes costes que supone la transición a otros sistemas .
Se ha llevado a cabo una evaluación previa , con arreglo al principio de la buena gestión financiera , a fin de centrar el programa establecido por la presente Decisión en la necesidad de eficacia para alcanzar sus objetivos y a fin de incorporar las restricciones presupuestarias desde la fase de concepción del programa .
En la presente Decisión se establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que constituye la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual , con arreglo al punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , crear un programa para modernizar las estadísticas empresariales y comerciales europeas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , pues la falta de coordinación provocaría una duplicación de esfuerzos , repetición de errores y mayores costes , y , por consiguiente , debido a la escala de las estadísticas , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Comité del Programa Estadístico , creado por la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 3 ] , ha sido consultado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de dicha Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 4 ] , proporciona un marco de referencia para lo dispuesto en la presente Decisión .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del programa
La presente Decisión establece un programa para modernizar las estadísticas empresariales y comerciales europeas ( denominado en lo sucesivo « programa MEETS » ) .
El programa MEETS se aplicará en el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación y objetivos generales
Las medidas previstas por el programa MEETS se refieren a la producción y difusión de estadísticas empresariales y comerciales en la Comunidad .
Los objetivos específicos del programa MEETS son :
revisar prioridades y desarrollar grupos de indicadores para nuevas áreas ( objetivo 1 ) ;
lograr un marco simplificado para las estadísticas relativas a la actividad empresarial ( objetivo 2 ) ;
hacer que se produzcan estadísticas empresariales y comerciales de una manera más eficiente ( objetivo 3 ) ; y
modernizar el sistema de recogida de datos sobre los intercambios de mercancías entre Estados miembros ( denominado en lo sucesivo « Intrastat » ) ( objetivo 4 ) .
Artículo 3
Acciones
Para alcanzar los objetivos mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , deberá llevarse a cabo la siguiente serie de acciones :
revisar prioridades y desarrollar grupos de indicadores para nuevas áreas ( objetivo 1 )
Acción 1.1 Identificando áreas de menor importancia ;
Acción 1.2 Desarrollando nuevas áreas ;
lograr un marco simplificado para las estadísticas relativas a la actividad empresarial ( objetivo 2 )
Acción 2.1 Integrando conceptos y métodos en el marco jurídico ;
Acción 2.2 Desarrollando estadísticas sobre grupos de empresas ;
Acción 2.3 Llevando a cabo encuestas europeas para reducir al mínimo la carga de las empresas ;
hacer que las estadísticas empresariales y comerciales se produzcan de una manera más eficiente ( objetivo 3 )
Acción 3.1 Aprovechando mejor los datos ya existentes en el sistema estadístico y la posibilidad de hacer estimaciones ;
Acción 3.2 Aprovechando mejor los datos ya existentes de la economía ;
Acción 3.3 Desarrollando herramientas para una extracción , transmisión y tratamiento más eficientes de los datos ;
modernizar Intrastat ( objetivo 4 )
Acción 4.1 Armonizando los métodos para mejorar la calidad gracias a un Intrastat simplificado ;
Acción 4.2 Aprovechando mejor los datos administrativos ;
Acción 4.3 Mejorando y facilitando el intercambio de datos dentro de Intrastat .
Las acciones mencionadas en el presente artículo se especifican en el anexo y se detallarán en los programas de trabajo anuales mencionados en el artículo 4 .
Artículo 4
Programas anuales de trabajo
Con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 5 , apartado 2 , se adoptarán programas anuales de trabajo con las prioridades para las acciones de cada objetivo mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , y las asignaciones presupuestarias establecidas por la presente Decisión .
Artículo 5
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Programa Estadístico .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 6
Evaluación
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , evaluará periódicamente las actividades llevadas a cabo en el marco del programa MEETS , para determinar si se han logrado los objetivos mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , y proporcionar directrices para mejorar la eficacia de acciones futuras .
Antes del 31 de diciembre de 2010 y , posteriormente todos los años hasta 2013 , la Comisión presentará un informe sobre la aplicación del programa MEETS al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe final sobre la aplicación del programa MEETS antes del 31 de julio de 2014 .
Teniendo en cuenta los gastos contraídos por la Comunidad , este informe evaluará los beneficios de las acciones para la Comunidad , los Estados miembros y los proveedores y usuarios de la información estadística , a fin de identificar potenciales mejoras .
Artículo 7
Financiación
La dotación financiera para la ejecución del programa MEETS para el periodo 2009-2013 será de 42500000 EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales ajustándose a los límites del marco financiero .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
DESGLOSE DE LAS ACCIONES ENUMERADAS EN EL ARTÍCULO 3
Objetivo 1 Revisar prioridades y desarrollar grupos de indicadores para nuevas áreas
Acción 1.1 : Identificando áreas de menor importancia
En un mundo cambiante , las necesidades estadísticas habrán de revisarse periódicamente , ya que no sólo surgen necesidades estadísticas nuevas , sino que otras pierden importancia y se convierten incluso en obsoletas .
Por tanto , se llevarán a cabo revisiones periódicas de las prioridades , en estrecha cooperación con los Estados miembros , para señalar las áreas y las características que hayan perdido importancia y que , por consiguiente , puedan suprimirse de los requisitos legales .
Tales revisiones simplificarán los requisitos en materia de estadísticas y reducirán la carga que supone satisfacerlos .
La Comisión podrá promover la realización de estudios externos en este ámbito .
Acción 1.2 : Desarrollando nuevas áreas
En un entorno económico cambiante es importante definir prioridades para las estadísticas , como el comercio de servicios , la globalización y el espíritu empresarial , y ponerse de acuerdo sobre un grupo de indicadores a nivel comunitario para cada una de estas prioridades .
Tales indicadores deben armonizarse en la medida de lo posible con las estadísticas internacionales .
Las estadísticas deben compilarse de manera eficiente y ser comparables .
Las estadísticas europeas , por lo tanto , se modernizarán aplicando estrictamente el principio de coherencia y comparabilidad de los datos para los períodos de que se trate .
Se trabajará por consiguiente en el marco del Sistema Estadístico Europeo para lograr definiciones armonizadas de las características y los indicadores recientemente acordados .
Después de acordar los grupos de indicadores y unas definiciones armonizadas , será necesario seguir desarrollando y probando formas de producir estadísticas en las áreas prioritarias .
Para contribuir al desarrollo de nuevas áreas y del grupo de indicadores adoptado como objetivo , la Comisión promoverá estudios , organizará seminarios y prestará ayuda financiera para el desarrollo de métodos y formas de recogida de estadísticas .
Objetivo 2 Lograr un marco simplificado para las estadísticas relativas a la actividad empresarial
Acción 2.1 : Integrando conceptos y métodos en el marco jurídico
Las estadísticas europeas se compilan con arreglo a la legislación comunitaria , desarrollada a lo largo de los años .
La remodelación de la legislación es necesaria para garantizar su coherencia .
Por lo tanto , la Comisión podría promover la realización de estudios externos para revisar los actos jurídicos existentes , a fin de proporcionar un marco jurídico armonizado de las diversas áreas de estadísticas empresariales y comerciales .
Las estadísticas tienen aspectos transversales .
Por ejemplo , varias áreas estadísticas informan sobre el empleo , y en algunos casos describen el mismo fenómeno desde diversos ángulos .
La Comisión promoverá , por lo tanto , la realización de estudios externos para armonizar las metodologías de las áreas estadísticas pertinentes .
Se prestará ayuda financiera a los proyectos de los Estados miembros en este ámbito .
Es importante garantizar la coherencia entre las áreas de las estadísticas empresariales y las de las comerciales .
La coherencia puede referirse a la relación entre las estadísticas del comercio de mercancías y las estadísticas de la balanza de pagos , pero también a la relación entre las estadísticas estructurales de las empresas y las estadísticas comerciales .
La Comisión promoverá la realización de estudios externos y se prestará ayuda financiera a los proyectos de los Estados miembros en este ámbito .
Acción 2.2 : Desarrollando estadísticas sobre grupos de empresas
La Comisión ha lanzado una iniciativa para crear un registro comunitario de grupos de empresas multinacionales .
Este registro es una base fundamental para producir estadísticas armonizadas sobre la globalización de la economía .
Las actividades que se realicen en el marco de esta acción se dedicarán a la realización de este registro .
La Comisión promoverá la realización de estudios externos en este ámbito .
Crear tal registro no es suficiente , por lo que se concederá una ayuda financiera para apoyar acciones de los Estados miembros dirigidas a desarrollar métodos más eficientes de recogida de datos de grupos de empresas y a ilustrar su importancia para el comercio internacional .
En lo que respecta al registro comunitario de grupos de empresas multinacionales , las estadísticas europeas gozarán de una nueva perspectiva en la que adquirirán importancia las encuestas comunitarias específicas sobre grupos de empresas .
Acción 2.3 : Llevando a cabo encuestas europeas para reducir al mínimo la carga de las empresas
Para destacar las necesidades nuevas y emergentes de la estadística comunitaria podrán llevarse a cabo encuestas comunitarias concretas sobre una base específica .
Dichas encuestas se elaborarán a partir de estudios externos que promoverá la Comisión y con ayuda financiera a los Estados miembros .
Para aprovechar el ahorro potencial de los sistemas de muestreo comunitarios en estadísticas periódicas , la Comisión promoverá la realización de estudios externos para identificar las áreas en las que bastarían los agregados comunitarios y para desarrollar nuevos métodos para recoger datos en esas áreas .
También se prestará ayuda financiera para que los Estados miembros puedan ajustar sus sistemas de recogida de datos .
Sin embargo , no hay ningún tipo normalizado de sistemas de muestreo comunitarios , por lo que dichos sistemas de muestreo deben adaptarse a las circunstancias .
Objetivo 3 Hacer que las estadísticas empresariales y comerciales se produzcan de una manera más eficiente
Acción 3.1 : Aprovechando mejor los datos ya existentes en el sistema estadístico y la posibilidad de hacer estimaciones
El objetivo final de esta acción es crear grupos de datos plenamente integrados para las estadísticas empresariales y comerciales a escala de los microdatos : un enfoque estadístico de « almacén de datos » .
Para lograrlo , se apoyará financieramente a los Estados miembros para poder enlazar grupos de datos o de microdatos de diversas áreas de las estadísticas empresariales y comerciales , como los registros comerciales y empresariales , enlazando también las estadísticas estructurales de las empresas con las estadísticas de investigación y desarrollo y las de la sociedad de la información .
Se llevarán a cabo estudios metodológicos en nuevos procesos de trabajo para mejorar el uso de las actuales recogidas de datos ; por ejemplo , evaluar el impacto de las tecnologías de la información y las comunicaciones ( TIC ) en los resultados empresariales gracias al enlace de datos de diversas fuentes .
La manera más eficiente de recoger datos será la que reduzca más la carga para las empresas .
Hay que garantizar que los institutos de estadística utilicen del modo más eficiente la información recogida .
Por tanto , se prestará ayuda financiera a la realización de estudios metodológicos para una asignación óptima de tamaños de muestra y de su uso combinado con otras fuentes y métodos relacionados de estimación .
Esta ayuda financiera puede también prestarse para estudios de calidad en caso de que algunas empresas ( como las pequeñas y medianas empresas ) estén excluidas de las encuestas estadísticas , y para el desarrollo de métodos apropiados y armonizados de estimación .
Acción 3.2 : Aprovechando mejor los datos ya existentes de la economía
A veces , una información estadística se recoge por partida doble . Una vez a efectos administrativos , por ejemplo fiscales , y luego con fines estadísticos , en las encuestas .
Tal doble carga se evitará en la medida de lo posible .
Así pues , el programa MEETS apoyará financieramente los proyectos para el uso de datos administrativos con fines estadísticos , incluidas las cuentas empresariales , ayudando a los Estados miembros a pasar de las encuestas estadísticas al uso de los datos administrativos y asegurando al mismo tiempo una alta calidad de los datos .
Promover la integración de los planes contables y la información estadística en las empresas hará que puedan entregar los datos para las estadísticas de manera simplificada .
La Comisión promoverá la realización de estudios externos y se prestará ayuda financiera a los proyectos de los Estados miembros en este ámbito .
Acción 3.3 : Desarrollando herramientas para una extracción , transmisión y tratamiento más eficientes de los datos
Las nuevas TIC ofrecen oportunidades para simplificar la información .
Esto puede conseguirse utilizando las cuentas empresariales y otros informes financieros elaborados según las normas internacionales de contabilidad y las normas técnicas apropiadas para tales informes , como el XBRL ( eXtensible Business Reporting Language ) .
Se tomarán medidas para apoyar financieramente las acciones que faciliten la transferencia de los datos de empresas a las autoridades estadísticas nacionales .
Debe apoyarse una utilización más eficiente de las herramientas de las TIC para facilitar el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros .
Además , deben seguir desarrollándose herramientas para la validación , la detección de errores , la corrección , el análisis y la edición .
Teniendo en cuenta los actuales progresos en la simplificación de los trámites aduaneros de exportación e importación , se apoyarán financieramente las acciones dirigidas a facilitar el intercambio , el tratamiento y la difusión de unas estadísticas comerciales de alta calidad y detalladas .
Objetivo 4 Modernizar Intrastat
Acción 4.1 : Armonizando los métodos para mejorar la calidad gracias a un Intrastat simplificado
Se apoyarán financieramente las acciones en los Estados miembros dirigidas a desarrollar herramientas y métodos para mejorar la calidad de los datos y el sistema de recogida de datos .
Se apoyarán financieramente las acciones en los Estados miembros dirigidas a reducir asimetrías evitando clasificaciones erróneas y armonizando la estimación , y los sistemas de recogida y de tratamiento , las reglas para manejar datos confidenciales , los umbrales y los métodos de ajuste .
Acción 4.2 : Aprovechando mejor los datos administrativos
Debe fomentarse la reutilización de los datos administrativos transmitidos por las empresas para otros fines ( sobre todo en los informes del impuesto sobre el valor añadido y en la contabilidad ) .
Se prestará ayuda financiera a acciones en este ámbito , incluyendo el desarrollo de herramientas y procedimientos de las TIC .
Acción 4.3 : Mejorando y facilitando el intercambio de datos dentro de Intrastat
Es vital seguir desarrollando las herramientas y los métodos para el intercambio de datos en un sistema centralizado .
Deben desarrollarse herramientas de validación , detección de errores , corrección , análisis y edición en el ámbito de las estadísticas del comercio intracomunitario .
Se prestará ayuda financiera a las acciones centradas en los aspectos jurídicos y técnicos del intercambio de datos entre Estados miembros .
Decisión 2012/174 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/851 / PESC [ 1 ] .
El 8 de diciembre de 2009 , el 30 de julio de 2010 y el 7 de diciembre de 2010 , el Consejo aprobó , respectivamente , la Decisión 2009/907 / PESC [ 2 ] , la Decisión 2010/437 / PESC [ 3 ] y la Decisión 2010/766 / PESC [ 4 ] , por las que se modifica la Acción Común 2008/851 / PESC .
El 14 de noviembre de 2011 , el Consejo adoptó el Marco Estratégico para el Cuerno de África con el fin de desarrollar un enfoque general para tratar los problemas con origen en el Cuerno de África .
La lucha contra la piratería es parte de este esfuerzo .
Los actos de piratería y el robo a mano armada en las costas de Somalia y frente a ellas siguen amenazando la navegación en la zona y , sobre todo , la entrega de la ayuda alimentaria del Programa Mundial de Alimentos a la población somalí y generan flujos financieros contra los que se requieren nuevos esfuerzos .
La operación militar de la UE a que se refiere la Acción Común 2008/851 / PESC ( « Atalanta » ) debe prorrogarse hasta el 12 de diciembre de 2014 .
Es necesario asimismo establecer el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos comunes de Atalanta para el período comprendido entre el 13 de diciembre de 2012 y el 12 de diciembre de 2014 .
El 16 de diciembre de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « Consejo de Seguridad » ) adoptó su Resolución 1851 ( 2008 ) sobre la situación en Somalia , por la que se autoriza a los Estados y organizaciones regionales que cooperan en la lucha contra la piratería y el robo a mano armada en el mar frente a las costas de Somalia , y respecto de los cuales el Gobierno Federal de Transición de Somalia haya notificado previamente al Secretario General de las Naciones Unidas , a adoptar todas las medidas necesarias que sean apropiadas con el propósito de reprimir los actos de piratería y robo a mano armada en el mar , siempre y cuando que dichas medidas sean compatibles con el Derecho internacional humanitario y las normas internacionales de derechos humanos aplicables .
El 22 de noviembre de 2011 , el Consejo de Seguridad adoptó la Resolución 2020 ( 2011 ) por la que se renovaron las autorizaciones que figuran en el apartado 10 de la Resolución 1846 ( 2008 ) y el apartado 6 de la Resolución 1851 ( 2008 ) .
Mediante carta de 20 de febrero de 2012 , la UE presentó una oferta de cooperación ampliada al Gobierno Federal de Transición de Somalia que completaba la oferta por carta de 30 de octubre de 2008 .
El Gobierno Federal de Transición de Somalia notificó mediante carta de 1 de marzo de 2012 al Secretario General de las Naciones Unidas la oferta presentada por la UE , de conformidad con el apartado 6 de la Resolución 1851 ( 2008 ) y el apartado 9 de la Resolución 2020 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad .
Por lo tanto , es necesario ampliar la zona de operaciones de Atalanta para incluir las aguas interiores somalíes y el territorio en tierra .
Asimismo , es necesario establecer las condiciones en que se trasladará a los sospechosos detenidos en las aguas interiores o las aguas territoriales de Estados distintos de Somalia .
Procede , por lo tanto , modificar la Acción Común 2008/851 / PESC en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/851 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) llevará a cabo una operación militar en apoyo de las Resoluciones 1814 ( 2008 ) , 1816 ( 2008 ) , 1838 ( 2008 ) , 1846 ( 2008 ) y 1851 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) de conformidad con la acción autorizada en caso de piratería en aplicación de los artículos 100 y siguientes de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del mar firmada en Montego Bay el 10 de diciembre de 1982 ( en adelante " Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar " ) y a través , en particular , de compromisos contraídos con terceros Estados ( " Atalanta " ) , destinada a contribuir :
a la protección de los buques del Programa Mundial de Alimentos que suministran ayuda alimentaria a las personas desplazadas de Somalia , con arreglo al mandato de la Resolución 1814 ( 2008 ) del CSNU , y
a la protección de buques vulnerables que naveguen frente a las costas de Somalia , así como a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y de robo a mano armada frente a las costas de Somalia , con arreglo al mandato definido en las Resoluciones 1846 ( 2008 ) y 1851 ( 2008 ) del CSNU .
La zona de operaciones de las fuerzas desplegadas a tal fin será el territorio costero y las aguas interiores somalíes y las zonas marítimas frente a las costas de Somalia y de los países vecinos en la región del Océano Índico , de conformidad con el objetivo político de una operación marítima de la UE , tal como se establece en el concepto de gestión de crisis aprobado por el Consejo el 5 de agosto de 2008 .
Atalanta contribuirá además al seguimiento de las actividades pesqueras frente a las costas de Somalia . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
brindará protección a los buques fletados por el Programa Mundial de Alimentos , incluso mediante la presencia a bordo de los buques de que se trate de elementos armados de Atalanta , incluso cuando naveguen por las aguas territoriales y las aguas interiores de Somalia ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
vigilará las zonas frente a las costas de Somalia , incluidas sus aguas territoriales y sus aguas interiores , que presenten riesgos para las actividades marítimas , en particular el tráfico marítimo ; » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
establecerá un enlace con las organizaciones , entidades y Estados que actúan en la región para luchar contra los actos de piratería y los robos a mano armada frente a las costas de Somalia , en particular con la fuerza marítima " Combined Task Force 151 " , que actúa en el marco de la operación " Libertad Duradera " ; » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Entrega de las personas capturadas y retenidas para el ejercicio de las competencias jurisdiccionales
En virtud de la aceptación por parte de Somalia del ejercicio de su jurisdicción por Estados miembros o terceros Estados , por una parte , y en el artículo 105 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , por otra , las personas sospechosas de tener intención de cometer , en el sentido de los artículos 101 y 103 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de estar cometiendo o de haber cometido actos de piratería o robos a mano armada en aguas territoriales o aguas interiores de Somalia o en alta mar , que sean capturadas y retenidas para el ejercicio de procedimientos judiciales , así como los bienes que hayan servido para cometer esos actos , serán entregados :
a las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer Estado que participe en la operación cuyo pabellón enarbole el buque que haya realizado la captura , o
si dicho Estado no puede o no desea ejercer su jurisdicción , a un Estado miembro o a un tercer Estado que desee ejercerla sobre las personas o bienes mencionados .
Las personas sospechosas de tener intención , en el sentido de los artículos 101 y 103 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , de cometer , de estar cometiendo o de haber cometido actos de piratería o robos a mano armada , que sean capturadas y retenidas , para el ejercicio de procedimientos judiciales , por Atalanta en aguas territoriales , aguas interiores o aguas archipelágicas de otro Estado de la región de conformidad con dicho Estado , así como los bienes que hayan servido para cometer tales actos , podrán ser entregados a las autoridades competentes del Estado en cuestión , o , con el consentimiento de dicho Estado , a las autoridades competentes de otro .
Ninguna de las personas a que se refieren los apartados 1 y 2 podrá ser entregada a un tercer Estado si las condiciones de dicha entrega no han sido acordadas con ese tercer Estado de manera conforme al Derecho internacional aplicable , especialmente las normas internacionales sobre derechos humanos , para garantizar en particular que nadie sea sometido a la pena de muerte , a tortura ni a ningún otro trato cruel , inhumano o degradante . » .
En el artículo 14 se añade el apartado siguiente :
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos comunes de la operación militar de la UE para el período comprendido entre el 13 de diciembre de 2012 y el 12 de diciembre de 2014 será de 14900000 EUR . El porcentaje del importe de referencia mencionado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2011/871 / PESC será de 0 % . » .
En el artículo 16 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La operación militar de la UE concluirá el 12 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 27 .
DO L 210 de 11.8.2010 , p. 33 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 49 .
Reglamento ( UE ) no 963/2010 de la Comisión
de 26 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 646/2013 de la Comisión
de 4 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 figura la lista de las autoridades competentes a las que debe enviarse toda información o solicitud relativas a las medidas impuestas por dicho Reglamento .
Letonia ha solicitado la modificación de los detalles de la dirección de sus autoridades competentes .
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2013 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 queda modificado como sigue :
Los detalles de la dirección del epígrafe « Letonia » se sustituyen por el texto siguiente :
« Latvijas Republikas Ārlietu Ministrija
kd@kd.gov.lv » .
Reglamento ( UE ) no 321/2013 de la Comisión
de 13 de marzo de 2013
sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » del sistema ferroviario de la Unión Europea y por el que se deroga la Decisión 2006/861 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea [ 2 ] ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) establece que la Agencia velará por la adaptación de las ETI al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y propondrá a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2010 ) 2576 de 29 de abril de 2010 , la Comisión otorgó a la Agencia un mandato para elaborar y revisar las especificaciones técnicas de interoperabilidad con vistas a la ampliación de su ámbito a todo el sistema ferroviario de la Unión Europea .
En virtud de ese mandato , se pidió a la Agencia que ampliase el ámbito de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » a todo el sistema ferroviario de la Unión Europea .
El 1 de febrero de 2012 , la Agencia Ferroviaria Europea presentó una recomendación sobre la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) revisada relativa al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » .
La ETI de « material rodante — vagones de mercancías » no debe obligar al uso de soluciones técnicas o tecnologías específicas , excepto cuando sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario de la Unión Europea .
La ETI sobre material rodante establecida en virtud del presente Reglamento no abarca todos los requisitos esenciales enumerados en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE , los aspectos técnicos no contemplados se consideran puntos pendientes .
Con arreglo al artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada Estado miembro debe notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros las normas técnicas y los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que hayan de seguirse para los casos específicos , así como los organismos responsables de aplicarlos .
La ETI de « material rodante — vagones de mercancías » debe remitir a la Decisión 2010/713 / UE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2010 , sobre los módulos para los procedimientos de evaluación de la conformidad , idoneidad para el uso y verificación CE que deben utilizarse en las especificaciones técnicas de interoperabilidad adoptadas en virtud de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , la ETI de « material rodante — vagones de mercancías » debe permitir , durante un período limitado , la incorporación a los subsistemas de componentes de interoperabilidad carentes de certificación , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Debe por tanto derogarse la Decisión 2006/861 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba la especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) referente al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » del sistema ferroviario de la Unión Europea que figura en el anexo .
Artículo 2
La presente ETI se aplicará al subsistema « material rodante — vagones de mercancías » , según figura en el anexo II , punto 2.7 , de la Directiva 2008/57 / CE .
La ETI se aplicará a los vagones de mercancías con una velocidad de explotación máxima inferior o igual a 160 km/h y una carga máxima por eje inferior o igual a 25 t.
La ETI se aplicará a los vagones de mercancías destinados a circular por vías de uno o varios de los siguientes anchos nominales : 1435 mm , 1524 mm , 1600 mm , y 1668 mm . La ETI no se aplicará a los vagones de mercancías que circulen principalmente por vías de 1520 mm de ancho , aunque puedan circular ocasionalmente por vías de 1524 mm de ancho .
Artículo 3
La ETI se aplicará a todo el material rodante de vagones de mercancías nuevo del sistema ferroviario de la Unión Europea , habida cuenta del punto 7 del anexo .
La ETI establecida en el anexo se aplicará asimismo al material rodante de vagones de mercancías existente :
cuando sea renovado o rehabilitado de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE , o
en lo que se refiere a disposiciones específicas , tales como la trazabilidad de los ejes del punto 4.2.3.6.4 y el plan de mantenimiento del punto 4.5.3 .
El ámbito técnico detallado del presente Reglamento figura en el punto 2 del anexo .
Artículo 4
En relación con los « puntos pendientes » enumerados en el apéndice A de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio del subsistema objeto del presente Reglamento .
En el plazo de seis meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , cada Estado miembro enviará a los demás Estados miembros y a la Comisión la siguiente información , siempre y cuando no les haya sido remitida ya en virtud de la Decisión 2006/861 / CE de la Comisión :
la lista de normas técnicas aplicables mencionadas en el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación que deban efectuarse para aplicar esas normas ;
los organismos designados para llevar a cabo dichos procedimientos de evaluación de la conformidad y de verificación .
Artículo 5
En relación con los casos específicos enumerados en el punto 7 de la ETI , las condiciones que deben cumplirse para la verificación de la interoperabilidad de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/57 / CE serán las normas técnicas aplicables utilizadas en el Estado miembro que autorice la puesta en servicio de los subsistemas objeto del presente Reglamento .
En el plazo de seis meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , cada Estado miembro notificará a los demás Estados miembros y a la Comisión :
las normas técnicas aplicables a las que se refiere el apartado 1 ;
los procedimientos de evaluación de la conformidad y verificación que deben seguirse en relación con la aplicación de las normas técnicas a las que se refiere el apartado 1 ;
los organismos designados para llevar a cabo los procedimientos de evaluación de conformidad y de verificación de los casos específicos a los que se refiere el apartado 1 .
Artículo 6
Sin perjuicio de los acuerdos qua ya hayan sido notificados en virtud de la Decisión 2006/861 / CE y que no serán notificados de nuevo , los Estados miembros notificarán a la Comisión , en el plazo de seis meses desde la entrada en vigor del presente Reglamento , los acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales que rijan la explotación de los vagones de mercancías que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión cualquier futuro acuerdo o modificación de un acuerdo existente .
Artículo 7
De conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , en el plazo de un año desde la entrada en vigor del presente Reglamento , cada Estado miembro remitirá a la Comisión una lista de los proyectos que se encuentren en su territorio en una fase avanzada de desarrollo .
Artículo 8
Podrá expedirse un certificado CE de verificación para un subsistema que contenga componentes de interoperabilidad que carezcan de una declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , durante un período transitorio de diez años desde la entrada en vigor del presente Reglamento , a condición de que se cumplan las disposiciones establecidas en el punto 6.3 del anexo .
La fabricación , rehabilitación o renovación del subsistema que utilice componentes de interoperabilidad no certificados deberá finalizarse dentro del período transitorio establecido en el apartado 1 , incluida su puesta en servicio .
Durante el período transitorio establecido en el apartado 1 :
se especificarán adecuadamente en el procedimiento de verificación indicado en el apartado 1 , los motivos por los que no se ha certificado cualquier componente de interoperabilidad ;
las autoridades nacionales de seguridad informarán del uso de componentes de interoperabilidad no certificados en el contexto de los procedimientos de autorización en el informe anual indicado en el artículo 18 de la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Transcurrido un período transitorio de un año desde la entrada en vigor del presente Reglamento , los componentes de interoperabilidad de nueva fabricación que no estén amparados por las excepciones enumeradas en el punto 6.5 del anexo estarán sujetos a la declaración obligatoria de conformidad y / o de idoneidad para el uso .
Artículo 9
La declaración de verificación y / o conformidad con el tipo de un vehículo nuevo establecida de acuerdo con la Decisión 2006/861 / CE se considerará válida hasta el final de un período transitorio de tres años desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 10
La Agencia publicará en su sitio web la lista de las zapatas de freno de material compuesto homologadas para el transporte internacional indicadas en el apéndice G.
La Agencia mantendrá actualizada la lista indicada en el apartado 1 e informará a la Comisión de cualquier cambio en la misma .
A su vez , la Comisión informará a los Estados miembros de cualesquiera cambios en la lista a través del Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
Artículo 11
Queda derogada la Decisión 2006/861 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Seguirá aplicándose , sin embargo , en relación con el mantenimiento de los proyectos autorizados con arreglo a dicha Decisión y , salvo que el solicitante pida la aplicación del presente Reglamento , en relación con los proyectos de subsistemas nuevos , renovados o mejorados que se hallen en fase avanzada de desarrollo , o bien sean objeto de contratos en curso de ejecución en la fecha de publicación del presente Reglamento .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2013 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 319 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
ANEXO
Especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema « Material rodante — vagones de mercancías »
ÍNDICE
Introducción
Ámbito técnico de aplicación
Ámbito geográfico de aplicación
Contenido de la presente ETI
Definición y ámbito de aplicación del subsistema
Requisitos esenciales
Caracterización del subsistema
Especificaciones funcionales y técnicas del subsistema
Generalidades
Estructuras y partes mecánicas
Interfaz mecánica
Enganche extremo
Enganche interno
Resistencia de la unidad
Integridad de la unidad
Gálibo e interacción con la vía
Gálibo
Compatibilidad con la capacidad de carga de las líneas
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes
Control del estado de los rodamientos de los ejes
Seguridad en circulación
Seguridad frente al descarrilamiento en la circulación por vías alabeadas
Comportamiento dinámico
Órganos de rodadura
Diseño estructural del bastidor del bogie
Características de los ejes montados
Características de las ruedas
Características de los cuerpos de eje
Cajas de grasa / rodamientos
Ejes montados de ancho variable
Órganos de rodadura preparados para el cambio manual de los ejes montados
Freno
Requisitos de seguridad
Requisitos funcionales y técnicos
Requisitos funcionales generales
Prestaciones de frenado
Freno de servicio
Freno de estacionamiento
Capacidad térmica
Protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP )
Condiciones ambientales
Protección del sistema
Seguridad contra incendios
Especificación funcional y técnica
Barreras
Materiales
Cables
Líquidos inflamables
Protección contra los riesgos eléctricos
Medidas de protección contra el contacto indirecto ( puesta a tierra )
Medidas de protección contra el contacto directo
Dispositivos de sujeción para las señales de cola
Especificación funcional y técnica de las interfaces
Interfaz con el subsistema « infraestructura »
Interfaz con el subsistema « explotación y gestión del tráfico »
Interfaz con el subsistema « control-mando y señalización »
Normas de explotación
Normas de mantenimiento
Documentación general
Expediente de justificación del diseño del mantenimiento
Expediente de descripción del mantenimiento
Competencias profesionales
Condiciones de seguridad y salud
Parámetros que deben registrarse en el expediente técnico
Componentes de interoperabilidad
Soluciones innovadoras
Especificaciones de los componentes de interoperabilidad
Ejes montados
Ruedas
Cuerpos de eje
Señales de cola
Evaluación de la conformidad y verificación CE
Componentes de interoperabilidad
Módulos
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Soluciones innovadoras de los componentes de interoperabilidad
Subsistema
Procedimientos de verificación CE
Caja de grasa / rodamientos
Subsistemas con componentes de interoperabilidad que carezcan de su correspondiente declaración CE
Fases del proyecto en las que se requiere evaluación
Componentes con declaración CE de conformidad
Aplicación
Autorización de puesta en servicio
Autorización de puesta en servicio de un vehículo nuevo de conformidad con las ETI de vagones anteriores
Reconocimiento mutuo de la primera autorización de puesta en servicio
Sustitución , renovación y rehabilitación
Casos específicos
Lista de casos específicos
Casos específicos generales
Control del estado de los rodamientos de los ejes ( punto 4.2.3.4 )
Seguridad frente al descarrilamiento en vías alabeadas ( punto 4.2.3.5.1 )
Comportamiento dinámico ( punto 4.2.3.5.2 )
Características de los ejes montados ( punto 4.2.3.6.2 )
Características de las ruedas ( punto 4.2.3.6.3 )
Dispositivos de sujeción para señales de cola ( punto 4.2.6.3 )
Condiciones ambientales específicas
Vagones de mercancías que circulen al amparo de acuerdos nacionales , bilaterales , multilaterales o internacionales
Apéndices
INTRODUCCIÓN
Una especificación técnica de interoperabilidad ( ETI ) es una especificación de la que es objeto un subsistema o parte de él , con arreglo a la definición del artículo 2 , letra i ) , de la Directiva 2008/57 / CE con vistas a :
garantizar la interoperabilidad del sistema ferroviario , y
satisfacer los requisitos esenciales .
Véase el artículo 2 del presente Reglamento .
El ámbito geográfico de aplicación de la presente ETI es la totalidad del sistema ferroviario de la Unión Europea tal como se establece en el artículo 1 de la Directiva 2008/57 / CE , habida cuenta de las limitaciones relacionadas con el ancho de vía mencionadas en el artículo 2 del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE , en esta ETI :
se indica el ámbito de aplicación previsto ( punto 2 ) ;
se precisan los requisitos esenciales aplicables al subsistema de material rodante en cuestión y sus interfaces con otros subsistemas ( punto 3 ) ;
se establecen las especificaciones funcionales y técnicas que debe respetar el subsistema en cuestión y sus interfaces respecto a otros subsistemas ( punto 4 ) ;
se determinan los componentes de interoperabilidad e interfaces objeto de especificaciones europeas , incluidas las normas europeas , que son necesarios para lograr la interoperabilidad del sistema ferroviario ( punto 5 ) ;
se establece , en cada caso considerado , qué procedimientos deben emplearse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad y la verificación CE de los subsistemas ( punto 6 ) ;
se indica la estrategia de aplicación de las ETI ( punto 7 ) ;
se indican , para el personal implicado , las condiciones de cualificación profesional y de seguridad e higiene en el trabajo requeridas para la explotación y el mantenimiento del subsistema anteriormente mencionado , así como para la aplicación de esta ETI ( punto 4 ) .
DEFINICIÓN Y ÁMBITO DE APLICACIÓN DEL SUBSISTEMA
La presente ETI es aplicable a « los vagones de mercancías , incluidos los vehículos diseñados para el transporte de camiones » tal como se indica en el anexo I , punto 1.2 , de la Directiva 2008/57 / CE , habida cuenta de las limitaciones mencionadas en el artículo 2 del presente Reglamento .
En lo sucesivo , esta parte del subsistema material rodante se denomina « vagón de mercancías » y pertenece al subsistema « material rodante » indicado en el anexo II de la Directiva 2008/57 / CE .
Los demás vehículos enumerados en el punto 1.2 del anexo I de la Directiva 2008/51 / CE quedan excluidos del ámbito de aplicación de esta ETI . En particular , este es el caso de los equipos móviles de mantenimiento y construcción de infraestructura ferroviaria y de los vehículos diseñados para transportar :
vehículos de motor con sus pasajeros a bordo , o
vehículos de motor sin pasajeros a bordo , pero destinados a integrarse en trenes de viajeros ( furgones portaautos ) .
En la presente ETI se emplean las definiciones siguientes :
Una unidad puede estar constituida por :
un « vagón » que se pueda operar por separado y que conste de un bastidor montado sobre sus propios ejes , o
una rama de « elementos » unidos permanentemente , cuyos elementos no se puedan operar por separado , o
« bogies ferroviarios independientes conectados a uno o varios vehículos de carretera » compatibles , cuya combinación forme una rama de un sistema ferroviario compatible .
Por « tren » se entiende una formación destinada a la operación que consta de varias unidades .
Por « estado de funcionamiento nominal » se entiende todas las condiciones en las que la unidad está destinada a funcionar y sus limitaciones técnicas .
Este estado de funcionamiento nominal puede ir más allá de las especificaciones de la presente ETI a fin de que las unidades puedan ser utilizadas conjuntamente en un tren en la red , bajo el amparo del sistema de gestión de la seguridad de una empresa ferroviaria .
REQUISITOS ESENCIALES
El artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE establece que el sistema ferroviario , los subsistemas y los componentes de interoperabilidad deberán cumplir los requisitos esenciales que les correspondan .
Los requisitos esenciales vienen indicados en términos generales en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
El cuadro 1 indica los parámetros básicos de la presente ETI y su correspondencia con los requisitos esenciales , como se explica en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
Cuadro 1
Parámetros básicos y su correspondencia con los requisitos esenciales
Punto
Parámetros básicos
Seguridad
Fiabilidad y disponibilidad
Salud
Protección del medio ambiente
Compatibilidad técnica
Freno — Requisitos de seguridad
Freno — Requisitos funcionales generales
Prestaciones de frenado — Freno de servicio
Prestaciones de frenado — Freno de estacionamiento
Freno — Capacidad térmica
Freno — Protección antideslizamiento ( WSP )
Seguridad contra incendios — Barreras
Seguridad contra incendios — Materiales
Seguridad contra incendios — Cables
Seguridad contra incendios — Líquidos inflamables
Protección contra los riesgos eléctricos
Dispositivo de sujeción para las señales de cola
Los requisitos esenciales 1.3.1 , 1.4.1 , 1.4.3 , 1.4.4 y 1.4.5 del anexo III de la Directiva 2008/57 / CE quedan bajo el ámbito de otros actos legislativos de la Unión .
CARACTERIZACIÓN DEL SUBSISTEMA
El sistema ferroviario , al que se aplica la Directiva 2008/57 / CE y del cual forman parte los vagones de mercancías , es un sistema integrado cuya coherencia es preciso verificar .
Esta coherencia se comprobará en particular en relación con las especificaciones del subsistema « material rodante » y con la compatibilidad con la red ( punto 4.2 ) , con sus interfaces con los demás subsistemas del sistema ferroviario en el que dicho subsistema está integrado ( puntos 4.2 y 4.3 ) , así como con las normas de explotación y mantenimiento en su estado inicial ( puntos 4.4 y 4.5 ) conforme al artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
El expediente técnico , como se indica en el artículo 18 , apartado 3 , y en el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE ( punto 4.8 ) , contendrá en particular los valores de diseño relativos a la compatibilidad con la red .
De acuerdo con los requisitos esenciales del punto 3 , las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema « material rodante — vagones de mercancías » se agrupan y clasifican en los siguientes puntos de este punto :
Estructuras y partes mecánicas
Gálibo e interacción con la vía ,
Protección del sistema .
Salvo cuando ello sea estrictamente necesario para la interoperabilidad del sistema ferroviario y para el cumplimiento de los requisitos esenciales correspondientes , las especificaciones funcionales y técnicas del vagón de mercancías y de sus interfaces no imponen el uso de ninguna solución técnica concreta .
Las soluciones innovadoras , aquellas que no cumplen los requisitos especificados en la presente ETI o no se pueden evaluar como se indica en la presente ETI , requieren nuevas especificaciones o nuevos métodos de evaluación .
A fin de permitir la innovación tecnológica , estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán ateniéndose al procedimiento de la « solución innovadora » , descrito en el punto 6 .
Cuando no se hayan desarrollado las especificaciones funcionales y técnicas necesarias para lograr la interoperabilidad y el cumplimiento de los requisitos esenciales en un aspecto técnico concreto , este aspecto se indica como punto pendiente en el punto correspondiente .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Directiva 2008/57 / CE todos los puntos pendientes figuran enumerados en el apéndice A.
En el apéndice C se especifica un conjunto de condiciones .
La conformidad con el mismo es opcional .
Si esta es la opción elegida , la conformidad será evaluada por un organismo notificado en el marco del procedimiento de verificación CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de la Directiva 2008/57 / CE , cada ETI puede prever casos específicos .
Las disposiciones correspondientes a estos casos se indican en el punto 7 .
En la medida de lo posible , el procedimiento de evaluación para los requisitos del punto 4.2 se define en el punto 6 .
En estos casos , el texto del punto 4.2 hace referencia a los puntos y a los párrafos correspondientes del punto 6 .
Si en relación con un parámetro básico no es posible separar los requisitos y los procedimientos de evaluación , no se indica ninguna referencia .
El enganche extremo es la interfaz mecánica entre las unidades que forman un tren .
El sistema de acoplamiento estará diseñado de manera que no se requiera la presencia de ninguna persona entre las unidades que deban engancharse / desengancharse mientras alguna de ellas esté en movimiento .
Los enganches extremos deberán tener la resistencia suficiente para soportar las fuerzas correspondientes al estado de funcionamiento nominal de la unidad .
El enganche interno es la interfaz mecánica entre los elementos que forman una unidad .
Los enganches internos deberán tener la resistencia suficiente para soportar las fuerzas correspondientes al estado de funcionamiento nominal de la unidad .
La unión entre dos elementos que comparten el mismo órgano de rodadura se aborda en el punto 4.2.2.2 .
La resistencia longitudinal de los enganches internos será igual o superior a la de los enganches extremos de la unidad .
La estructura de una unidad , las fijaciones de los equipos y los puntos de elevación y levante estarán diseñados de tal forma que , bajo las hipótesis de carga definidas en el apartado 5 de la norma EN 12663-2:2010 , no se produzcan fisuras , deformaciones permanentes significativas ni fracturas .
Las técnicas de unión se considerarán cubiertas por la demostración de conformidad prevista en el punto 6.2.2.1 .
Los puntos de levante estarán marcados en la unidad de conformidad con el apartado 4.5.13 de la norma EN 15877-1:2012 .
La unidad estará diseñada de tal forma que todas las partes móviles destinadas a cerrar aberturas ( puertas de acceso , lonas , trampillas , escotillas , etc. ) no puedan moverse de forma accidental .
Los dispositivos de bloqueo deberán indicar el estado en que se encuentran ( bloqueado / desbloqueado ) y ser visibles desde el exterior de la unidad .
El presente punto se refiere a las reglas de cálculo para dimensionar el material rodante de forma que este pueda circular por una o varias redes sin riesgo de interferencia .
La conformidad de una unidad con el perfil de referencia previsto , incluido el perfil de referencia de partes bajas , deberá ser establecida mediante uno de los métodos prescritos por la norma EN 15273-2:2009 .
Para establecer la posible conformidad entre el perfil de referencia definido para la unidad y los perfiles objetivo de referencia correspondientes G1 , GA , GB y GC , incluidos los perfiles GIC1 y GIC2 utilizados para las partes bajas , se empleará el método cinemático descrito en la norma EN 15273-2:2009 .
Las características de la carga vertical de la unidad serán determinadas de cara a verificar la compatibilidad con la capacidad de carga de las líneas .
La carga útil permisible transportable en una unidad para cargas por eje de hasta 25 t se determinará mediante la aplicación de los apartados 6.1 y 6.2 de la norma EN 15528:2008 .
Si la unidad está diseñada para ser compatible con uno o varios de los siguientes sistemas de detección de trenes , esta compatibilidad deberá determinarse con arreglo a las disposiciones de la Decisión 2012/88 / UE de la Comisión [ 1].a ) Sistemas de detección por circuitos de vía .
Sistemas de detección por contadores de ejes .
Sistemas de detección por circuitos isla .
Deberá ser posible controlar el estado de los rodamientos de los ejes mediante :
equipos de detección instalados en tierra , o
equipos embarcados .
Si la unidad está diseñada para que pueda ser controlada mediante equipos en tierra en la red de ancho de vía de 1435 mm , la unidad deberá cumplir con los apartados 5.1 y 5.2 de la norma EN 15437-1:2009 , a fin de garantizar una visibilidad suficiente .
En lo que respecta a las unidades que vayan a circular por las redes de 1524 mm , 1600 mm y 1668 mm de ancho de vía , serán de aplicación los valores del cuadro 2 correspondientes a los parámetros de la norma EN 15437-1:2009 .
Cuadro 2
Zona de detección y zona prohibida para las unidades destinadas a circular por redes específicas
( ambas zonas son pertinentes )
Las especificaciones de diseño y la evaluación de la conformidad de los equipos embarcados son un punto pendiente en la presente ETI .
El comportamiento dinámico de un vehículo tiene una fuerte influencia en la seguridad frente al descarrilamiento , la seguridad de circulación y los esfuerzos sobre la vía .
La unidad estará diseñada de manera que pueda circular con seguridad por vías alabeadas , teniendo en cuenta concretamente la zona de transición entre la vía a nivel y la vía peraltada así como los defectos en la nivelación transversal .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.2 .
La unidad estará diseñada para circular con seguridad a la velocidad máxima de diseño .
El comportamiento dinámico de una unidad deberá probarse :
siguiendo los procedimientos previstos en el apartado 5 de la norma EN 14363:2005 , o
mediante simulaciones con un modelo validado .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.3 .
En lo que respecta a las unidades equipadas con órganos de rodadura evaluados como componentes de interoperabilidad conforme a lo prescrito en el punto 6.1.2.1 , no se exigirá la realización de un ensayo o simulación específicos del subsistema .
Los órganos de rodadura deben garantizar la sustentación y guiado de la unidad de forma segura , así como la transmisión de esfuerzos de frenado cuando los haya .
La integridad de la estructura del bastidor de bogie , de todos los equipos fijados al mismo y de la unión caja-bogie se demostrará basándose en los métodos establecidos en el apartado 6.2 de la norma EN 13749:2011 .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.1.2.1 .
Los ejes montados deberán ser capaces de transmitir fuerzas y momentos , entre sus distintos elementos , conforme al ámbito de uso previsto .
Las dimensiones geométricas de los ejes montados , definidas en la figura 1 , se ajustarán a los valores límite especificados en el cuadro 3 .
Estos valores límite deberán considerarse valores de diseño y se incluirán asimismo como valores límites en servicio , en el expediente de mantenimiento descrito en el punto 4.5 .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.1.2.2 .
Figura 1
Símbolos para los ejes montados utilizados en el cuadro 3
Cuadro 3
Valores límite de las dimensiones geométricas de los ejes montados
Denominación
Diámetro de rueda
Valor mínimo
Valor máximo
Separación entre caras activas de pestaña ( SR )
+ Sd , izquierda
Separación entre caras internas de rueda ( AR )
Las dimensiones geométricas de las ruedas , definidas en la figura 2 , se ajustarán a los valores límite especificados en el cuadro 4 .
Cuadro 4
Valores límite de las dimensiones geométricas de las ruedas
Anchura de llanta ( BR ) ( Rebaba máxima de 5 mm )
Espesor de pestaña ( Sd )
Altura de pestaña ( Sh )
Inclinación de pestaña ( qR )
Figura 2
Símbolos para las ruedas utilizados en el cuadro 4
Las características mecánicas de las ruedas garantizarán la transmisión de fuerzas y momentos , así como la resistencia frente a cargas térmicas cuando las haya , conforme al ámbito de uso previsto .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.1.2.3 .
Las características de los cuerpos de eje garantizarán la transmisión de fuerzas y momentos conforme al ámbito de uso previsto .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.1.2.4 .
En cuanto a la trazabilidad de los ejes , se tendrán en cuenta las conclusiones del Grupo de trabajo de la Agencia Ferroviaria Europea sobre el mantenimiento de los vagones de mercancías ( véase « Final report on the activities of the Task Force Freight Wagon Maintenance » , publicado en la página web de la ERA , http://www.era.europa.eu ) .
Las cajas de grasa y los rodamientos se diseñarán teniendo en cuenta la resistencia mecánica y las características de fatiga .
Se definirán los límites de temperatura en servicio a efectos de la detección de cajas de grasa calientes .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.4 .
Este requisito es aplicable a las unidades equipadas con ejes montados de ancho variable con capacidad para circular por dos anchos de vía .
El mecanismo de cambio de ancho del eje montado garantizará el encerrojamiento seguro :
de las ruedas , y
del equipo de freno correspondiente ,
en la posición axial prevista considerando los efectos dinámicos previstos , en el estado de funcionamiento nominal de la unidad .
La evaluación de la conformidad de los requisitos especificados en el presente punto es un punto pendiente .
Este requisito es aplicable a las unidades aptas para circular por vías de diferentes anchos mediante el cambio físico de los ejes montados .
La unidad estará equipada de un mecanismo de encerrojamiento que asegure que el equipo de freno se mantiene en la posición correcta en las diferentes configuraciones , considerando los efectos dinámicos previstos , en el estado de funcionamiento nominal de la unidad .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.5 .
La finalidad del sistema de freno es asegurar :
que la velocidad del tren pueda reducirse ,
que la velocidad del tren pueda mantenerse en una pendiente ,
que el tren pueda detenerse dentro de la distancia máxima permisible de frenado , y que
el tren pueda ser inmovilizado .
Los factores principales que influyen en las prestaciones y en el proceso de frenado son :
la potencia de frenado ,
la masa del tren ,
la velocidad ,
la distancia de frenado permisible ,
la adherencia disponible ,
el gradiente ( declividad ) de la vía .
Las prestaciones de frenado de un tren se derivan de las prestaciones de frenado de cada unidad de la composición .
El sistema de freno contribuye al nivel de seguridad del sistema ferroviario .
El diseño del sistema de freno de las unidades debe , por consiguiente , ser evaluado por medio de un análisis del riesgo conforme al Reglamento ( CE ) no 352/2009 de la Comisión [ 3 ] considerando el peligro de pérdida total de la capacidad de frenado de la unidad .
La gravedad del fallo se considerará catastrófica : cuando solo resulte afectada una unidad , pero exista una combinación de fallos , o
cuando resulte afectada la capacidad de frenado de más de una unidad , por un fallo simple .
Se supondrá la conformidad con este requisito cuando se cumplan las condiciones establecidas en el apéndice C , puntos C.9 y C.14 .
El equipo de freno de la unidad deberá ofrecer las funciones de frenado , como el apriete y afloje del freno , en respuesta a la transmisión de una señal .
El freno será :
continuo ( la señal de apriete o afloje del freno se transmitirá de un mando único a todo el tren por una línea de control ) ,
automático ( la interrupción accidental de la línea de control provocará la activación del freno en todas las unidades del tren , deteniendo cada parte de la composición ) ,
anulable , permitiendo su afloje y aislamiento .
Las prestaciones de frenado de un tren o de una unidad vienen determinadas por su capacidad de desaceleración .
Esta es el resultado de la potencia de frenado disponible para desacelerar el tren o la unidad dentro de los límites definidos y considerando todos los factores que intervienen en la conversión y disipación de energía , incluida la resistencia del tren .
Las prestaciones de frenado de una unidad se calcularán con arreglo a uno de los documentos siguientes :
EN 14531-6:2009 , o
El cálculo se validará mediante ensayos .
El cálculo de las prestaciones de frenado con arreglo a la norma UIC 544-1 se validará conforme a lo indicado en la norma UIC 544-1:2012 .
El freno de estacionamiento es un freno utilizado para evitar que el material rodante estacionado se mueva , bajo determinadas condiciones teniendo en cuenta la situación , el viento , el gradiente y el estado de carga , hasta que sea aflojado de forma intencionada .
Si la unidad está provista de freno de estacionamiento , este deberá cumplir los siguientes requisitos :
la inmovilización deberá mantenerse hasta el afloje intencionado del freno ,
si no es posible determinar directamente el estado del freno de estacionamiento , se dotará de un indicador a tal efecto , visible desde el exterior y desde ambos lados del vehículo ,
las prestaciones mínimas del freno de estacionamiento , sin viento , se determinarán mediante los cálculos definidos en el apartado 6 de la norma EN 14531-6:2009 ,
las prestaciones mínimas del freno de estacionamiento estarán marcadas en la unidad .
El marcado cumplirá con el apartado 4.5.25 de la norma EN 15877-1:2012 .
El freno de estacionamiento de las unidades deberá diseñarse considerando un factor de adherencia rueda / carril ( acero / acero ) no superior a 0,12 .
El equipo de frenado deberá poder resistir una aplicación del freno de emergencia sin pérdida de prestaciones debido a efectos térmicos o mecánicos .
La potencia de frenado que la unidad sea capaz de resistir sin una pérdida de prestaciones debido a efectos térmicos o mecánicos , estará definida y expresada en términos de velocidad y tiempo de aplicación del freno .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.6 .
Una pendiente de 21 ‰ a una velocidad de 70 km/h a lo largo de 40 km podrá considerarse como caso de referencia para la capacidad térmica que supone una potencia de frenado de 45 kW por rueda durante 34 minutos para un diámetro nominal de rueda de 920 mm y una carga por eje de 22,5 t.
Si se utilizan un control electrónico del WSP , los efectos adversos causados por averías del WSP deberán reducirse utilizando adecuados procesos de diseño y una adecuada configuración técnica .
El WSP no deberá alterar las características funcionales de los frenos .
El equipo neumático del vehículo se dimensionará de tal manera que el consumo de aire de la WSP no afecte a las prestaciones del freno neumático .
En el diseño del WSP se tendrá presente que este sistema no resulte perjudicial para los componentes del vehículo ( dispositivos de freno , banda de rodadura , cajas de grasa , etc. ) .
Se dotará de WSP a las unidades siguientes :
unidades equipadas con zapatas de freno de todo tipo cuya máxima utilización media de adherencia sea superior a 0,12 ,
unidades equipadas únicamente con frenos de disco o con zapatas de freno de material compuesto cuya máxima utilización media de adherencia sea superior a 0,11 .
El diseño de la unidad , así como de sus componentes , tendrá en cuenta las condiciones ambientales a las que estará sujeta .
Los parámetros ambientales se describen en los apartados definidos a continuación .
Para cada parámetro ambiental , se define un intervalo nominal , que es el más común en Europa y constituye la base para la unidad interoperable .
Para algunos parámetros ambientales , se definen intervalos distintos de los nominales .
En ese caso , se seleccionará un intervalo para el diseño de la unidad .
Para las funciones indicadas en los apartados a continuación , se incluirán en el expediente técnico las disposiciones sobre diseño y / o ensayo adoptadas , destinadas a asegurar que el material rodante cumple los requisitos de la ETI en este intervalo .
Según los intervalos seleccionados y las disposiciones adoptadas ( descritas en el expediente técnico ) , podrían ser necesarias normas de explotación específicas cuando una unidad diseñada para el intervalo nominal se explote en una línea concreta en que el intervalo nominal se supere en determinados períodos del año .
Los intervalos , si son diferentes del nominal , que deben seleccionarse de manera que se evite cualquier norma de explotación restrictiva ligada a condiciones ambientales , están especificados por los Estados miembros y se enumeran en el punto 7.4 .
La unidad y sus componentes se diseñarán teniendo presentes uno o varios de los intervalos de temperatura exterior siguientes :
T1 : – 25 °C a + 40 °C ( nominal ) ,
T2 : – 40 °C a + 35 °C , y
T3 : – 25 °C a + 45 °C .
La unidad cumplirá los requisitos de la presente ETI sin degradación , para las condiciones de nieve , hielo y granizo definidas en el apartado 4.7 de la norma EN 50125-1:1999 , que corresponden al intervalo nominal .
Cuando se seleccionen condiciones de nieve , hielo y granizo más severas que las consideradas en la norma , la unidad y sus componentes se diseñarán de forma que cumplan los requisitos de la ETI considerando su efecto combinado con el de bajas temperaturas , según el intervalo de temperaturas seleccionado .
En relación con el intervalo de temperaturas T2 y en condiciones severas de nieve , hielo y granizo , se indicarán y verificarán las disposiciones adoptadas para cumplir los requisitos de la ETI estas condiciones severas , en particular las disposiciones sobre diseño y / o ensayo considerando las funciones siguientes :
la función de acoplamiento limitada a la parte relativa a la resistencia de los enganches ,
la función de frenado , incluido el equipo de freno correspondiente .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.7 .
Se determinarán todas las fuentes potenciales de incendio ( componentes de alto riesgo ) de la unidad .
Los aspectos de seguridad contra incendios del diseño de la unidad deberán estar dirigidos hacia :
prevenir que se inicie un incendio ,
limitar las consecuencias , en caso de incendio .
Las mercancías transportadas en la unidad no forman parte de la misma , por lo que no deben ser tenidas en cuenta a efectos de la evaluación de la conformidad .
A fin de limitar los efectos de un incendio , se instalarán barreras contra incendios , que resistan al menos durante 15 minutos , entre las potenciales fuentes de incendios identificadas ( componentes de alto riesgo ) y la carga transportada .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.8.1 .
Todos los materiales utilizados permanentemente en la unidad deberán tener unas propiedades limitadas de inflamabilidad y de propagación de las llamas , salvo :
si el material está separado de todos los riesgos potenciales de incendio de la unidad por una barrera contra incendios y su integración está respaldada por una evaluación de riesgo , o
si el componente tiene una masa < 400 g y está ubicado a una distancia horizontal ≥ 40 mm y a una distancia vertical ≥ 400 mm de otros componentes no sometidos a ensayo .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.8.2 .
La selección e instalación de cables eléctricos deberá tener en cuenta sus propiedades de comportamiento frente a incendios .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.8.3 .
La unidad deberá disponer de las medidas adecuadas para evitar el inicio y la propagación de un incendio debido a una fuga de líquidos o gases inflamables .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.8.4 .
La impedancia entre la caja del vehículo y el carril será lo suficientemente baja para impedir tensiones de contacto peligrosas .
La puesta de las unidades a tierra deberá ser conforme a las disposiciones del apartado 6.4 de la norma EN 50153:2002 .
Las instalaciones y equipos eléctricos de una unidad estarán diseñados de forma que las personas estén protegidas contra descargas eléctricas .
El diseño de la unidad deberá impedir el contacto directo con arreglo a las disposiciones del apartado 5 de la norma EN 50153:2002 .
En el extremo de las unidades diseñadas para llevar señales de cola , se dispondrá de dos dispositivos para la instalación de dos señales luminosas o de dos placas reflectantes , según se indica en el apéndice E , a una misma altura , no superior a 2000 mm , sobre el nivel del carril . Las dimensiones de estos dispositivos de sujeción y la separación entre los mismos serán las descritas en el punto 1 del documento técnico ERA / TD/2012-04 / INT , versión 1.0 de 4.6.2012 , publicado en la página web de la Agencia Ferroviaria Europea ( http://www.era.europa.eu ) .
Cuadro 5
Interfaz con el subsistema de infraestructura
Referencia en la presente ETI
Referencia en la Decisión 2011/275 / UE de la Comisión [ 4 ]
Gálibo de implantación de obstáculos
Distancia entre ejes de vías
Radio mínimo de los acuerdos verticales
Resistencia de la vía a las cargas verticales
Resistencia de la vía a las cargas transversales
Resistencia de los puentes nuevos a las cargas del tráfico
Carga vertical equivalente para las obras de tierra nuevas y efectos del empuje del terreno
Resistencia a las cargas del tráfico de los puentes y obras de tierra existentes
Calidad geométrica de la vía y límites de defectos aislados
Ancho de vía nominal
Perfil de la cabeza de carril en plena vía
Geometría en servicio de los aparatos de vía
Cuadro 6
Interfaz con el subsistema « explotación y gestión del tráfico »
Referencia en la Decisión 2011/314 / UE de la Comisión [ 5 ]
Resistencia de la unidad — Elevación y levante
Disposiciones de contingencia
Composición del tren
Frenado del tren
Dispositivos de sujeción para las señales de cola
Apéndice E — Señales de cola
Trenes de mercancías en el tráfico internacional
Cuadro 7
Interfaz con el subsistema de control-mando y señalización
Referencia en la Decisión 2012/88 / UE
Anexo A , cuadro A2 , índice 77
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en circuitos de vía
distancias entre ejes ( 3.1.2.1 , 3.1.2.4 , 3.1.2.5 y 3.1.2.6 )
cargas por eje ( 3.1.7.1 y 3.1.7.2 )
resistencia eléctrica ( 3.1.8 )
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes basado en contadores de ejes
distancias entre ejes ( 3.1.2.1 , 3.1.2.3 , 3.1.2.5 y 3.1.2.6 )
geometría de las ruedas ( 3.1.3.1-3.1.3.4 )
componentes metálicos / inductivos — espacio libre entre las ruedas ( 3.1.3.5 )
material de las ruedas ( 3.1.3.6 )
Características del material rodante compatibles con el sistema de detección de trenes por circuitos isla
Masa metálica del vehículo ( 3.1.7.2 )
Las normas de explotación se elaboran en el marco de los procedimientos descritos en el sistema de gestión de la seguridad de las empresas ferroviarias .
Estas normas deben tener en cuenta la documentación de explotación que forma parte del expediente técnico exigido por el artículo 18 , apartado 3 , y descrito en el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE .
La documentación de explotación describe las características de la unidad , en relación con las condiciones operacionales de diseño , que deben tenerse en cuenta para definir las normas de explotación en condiciones de funcionamiento normal y en los diversos modos degradados razonablemente previsibles .
La documentación de explotación comprende :
una descripción de la explotación en condiciones de funcionamiento normal , incluidas las características operativas y las limitaciones de la unidad ( por ejemplo , gálibo del vehículo , velocidad máxima de diseño , cargas por eje , prestaciones de frenado , compatibilidad con los sistemas de detección de trenes ) ,
una descripción de la explotación en modo degradado ( por ejemplo , en el caso que equipos o funciones , descritos en la presente ETI , sufran fallos de seguridad ) en la medida de lo razonablemente previsible , así como de las limitaciones y condiciones operacionales aceptables , que la unidad pudiera experimentar .
El organismo notificado comprobará solamente que se haya facilitado la documentación de explotación .
El mantenimiento consiste en una serie de actividades destinadas a mantener una unidad en estado de funcionamiento , o de reponerla a un estado en el que pueda desempeñar la función requerida .
A efectos de las actividades de mantenimiento de las unidades , son necesarios los documentos siguientes del expediente técnico conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 3 , y en el anexo VI de la Directiva 2008/57 / CE :
documentación general ( punto 4.5.1 ) ,
expediente de justificación del diseño del mantenimiento ( punto 4.5.2 ) , y
expediente de descripción del mantenimiento ( punto 4.5.3 ) .
El solicitante facilitará los tres documentos descritos en los puntos 4.5.1 , 4.5.2 y 4.5.3 .
Esta documentación podría modificarse posteriormente de conformidad con la normativa correspondiente de la Unión , teniendo en cuenta las condiciones vigentes de explotación y mantenimiento de la unidad .
El organismo notificado comprobará solamente que se haya facilitado la documentación de mantenimiento .
La documentación general comprende :
planos y descripción general de la unidad y de sus componentes ,
disposiciones legales relativas al mantenimiento de la unidad ,
esquemas de los sistemas ( eléctricos , neumáticos , hidráulicos y circuitos de mando ) ,
los sistemas adicionales embarcados ( descripción de los sistemas , incluidas las funcionalidades , las especificaciones de las interfaces y el tratamiento de datos y los protocolos ) ,
ficheros de configuración para cada vehículo ( lista de piezas y lista de materiales ) para permitir principalmente , aunque no exclusivamente , la trazabilidad durante las actividades de mantenimiento .
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento explica cómo se definen y diseñan las actividades de mantenimiento de manera que aseguren que las características del material rodante se mantienen dentro de límites aceptables de uso durante su vida útil .
En el expediente se proporcionarán los datos que permitirán determinar los criterios de inspección y la frecuencia de las actividades de mantenimiento .
El expediente de justificación del diseño del mantenimiento contiene :
los precedentes , principios y métodos utilizados para diseñar el mantenimiento del vehículo ,
los límites de uso normal de la unidad ( por ejemplo , km / mes , límites climáticos , tipos de cargas previstos , etc. ) ,
los datos pertinentes utilizados para diseñar el mantenimiento , y origen de estos datos ( retorno de experiencia ) ,
los ensayos , investigaciones y cálculos realizados durante el diseño del mantenimiento .
El expediente de descripción del mantenimiento describe de qué manera se pueden llevar a cabo las actividades de mantenimiento .
Las actividades de mantenimiento incluyen , entre otras , inspecciones , controles , ensayos , mediciones , sustituciones , ajustes y reparaciones .
Las actividades de mantenimiento se dividen en :
mantenimiento preventivo ( programado y controlado ) , y
mantenimiento correctivo .
El expediente de la descripción del mantenimiento incluye lo siguiente :
Una jerarquía de componentes y descripción funcional que establece los límites del material rodante mediante la elaboración de una lista de todos los elementos que pertenecen a la estructura de producto de ese material rodante , utilizando un número adecuado de niveles discretos .
El último elemento de la jerarquía será un componente sustituible .
Una lista de piezas , que contendrá las descripciones técnicas y funcionales de las piezas de recambio ( unidades sustituibles ) .
La lista incluirá todas las piezas especificadas para sustitución que puedan requerir ser remplazadas tras una avería eléctrica o mecánica , o que previsiblemente requieran ser remplazadas tras daños accidentales .
Se indicarán los componentes de interoperabilidad y se dará la referencia a su correspondiente declaración de conformidad .
Los valores límite de los componentes que no deberán superarse en servicio .
Se permite especificar restricciones de funcionamiento en modo degradado ( valor límite alcanzado ) .
Lista de referencias a las disposiciones legales europeas aplicables a los correspondientes componentes o subsistemas .
Plan de mantenimiento [ 6 ] , es decir , el conjunto estructurado de tareas para efectuar el mantenimiento , incluidas las actividades , los procedimientos y los medios .
La descripción de este conjunto de tareas incluye : a ) instrucciones y planos de montaje / desmontaje necesarios para el correcto montaje / desmontaje de las piezas sustituibles ;
criterios de mantenimiento ;
comprobaciones y ensayos , en particular de las piezas importantes para la seguridad . Esto incluye inspecciones visuales y ensayos no destructivos ( cuando sea necesario , por ejemplo para detectar deficiencias que puedan perjudicar a la seguridad ) ;
herramientas y materiales necesarios para la tarea ;
consumibles necesarios para la tarea ;
medidas y equipos para la protección y seguridad del personal .
Ensayos y procedimientos necesarios que han de llevarse a cabo después de cada operación de mantenimiento , antes de la vuelta al servicio del material rodante .
La presente ETI no cubre las competencias profesionales necesarias para la explotación y el mantenimiento de las unidades .
Las disposiciones sobre la seguridad y la salud del personal , necesarias para la explotación y el mantenimiento de las unidades , se indican en los requisitos esenciales 1.1.5 , 1.3.2 , 2.5.1 y 2.6.1 establecidos en el anexo III de la Directiva 2008/57 / CE .
En particular , en los siguientes puntos del punto 4.2 se especifican disposiciones sobre la seguridad y la salud del personal :
Punto 4.2.2.1.1 : Enganche extremo
Punto 4.2.6.1 : Seguridad contra incendios
Punto 4.2.6.2 : Protección contra los riesgos eléctricos .
Si la unidad dispone de sistema de enganche manual , se preverá un espacio libre para los operarios durante el enganche y el desenganche .
Todas las partes protuberantes que se consideren un peligro para los operarios deberán estar claramente indicadas y / o equipadas con dispositivos de protección .
La unidad deberá estar equipada con estribos y asideros , salvo en aquellos casos en que no esté destinada a funcionar con personal a bordo , por ejemplo , para maniobras .
El expediente técnico contendrá como mínimo los parámetros siguientes :
tipo , posición y resistencia de los enganches extremos ,
carga debida a las fuerzas dinámicas de tracción y de compresión ,
perfiles de referencia de los gálibos con los que la unidad es conforme ,
conformidad con los perfiles objetivo de referencia de gálibo G1 , GA , GB y GC ,
conformidad con los perfiles de referencia de gálibo de partes bajas GIC1 y GIC2 ,
masa por eje ( en tara y totalmente cargado ) ,
posición de los ejes en la unidad y número de ejes ,
longitud de la unidad ,
velocidad máxima de diseño ,
anchos de vía por los que puede circular la unidad ,
compatibilidad con los sistemas de detección de trenes ( circuitos de vía / contadores de ejes / circuitos isla ) ,
compatibilidad con los sistemas de detección de cajas de grasa calientes ,
intervalo de temperaturas en servicio de los rodamientos de los ejes ,
naturaleza de la señal de control de freno ( ejemplo : tubería neumática de freno principal , freno eléctrico de tipo XXX , etc. ) ,
características de la línea de control y de su acoplamiento con otras unidades ( diámetro de la tubería del freno principal , punto del cable eléctrico , etc. ) ,
prestaciones nominales del freno en función del modo de frenado ( tiempo de respuesta , fuerza de frenado , nivel de adherencia necesario , etc. ) ,
distancia de frenado o peso del freno en función del modo de frenado ,
capacidad térmica de los componentes del freno en relación con la potencia de frenado , en términos de velocidad y tiempo de aplicación del freno ,
intervalo de temperaturas y nivel de severidad de las condiciones de nieve , hielo o granizo ,
peso-freno y gradiente máximo del freno de estacionamiento ( si procede ) ,
aptitud para el paso por estaciones de clasificación ,
presencia de estribos y / o asideros .
COMPONENTES DE INTEROPERABILIDAD
Los componentes de interoperabilidad ( CI ) , definidos en el artículo 2 , letra f ) , de la Directiva 2008/57 / CE , se enumeran en el punto 5.3 junto con :
el ámbito de uso correspondiente a los parámetros del subsistema , y
la referencia a los requisitos correspondientes definidos en el punto 4.2 .
Cuando un requisito es identificado en el punto 5.3 para ser evaluado a nivel de componente de interoperabilidad ( CI ) , no se requerirá una evaluación del mismo requisito a nivel de subsistema .
Como se indica en el punto 4.1 , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en el punto 6.1.3 siempre que se prevea una solución innovadora para un componente de interoperabilidad .
Los órganos de rodadura deberán estar diseñados para un rango de aplicación , ámbito de uso correspondiente , delimitado por los parámetros siguientes :
velocidad máxima ,
máxima insuficiencia de peralte ,
tara mínima de la unidad ,
carga máxima por eje ,
rango de distancias entre los pivotes de bogies o rango de distancias entre ejes , de las unidades de dos ejes ,
altura máxima del centro de gravedad de la unidad vacía ,
coeficiente de corrección de la altura del centro de gravedad para la unidad cargada ,
coeficiente mínimo de rigidez torsional de la caja del vagón ,
coeficiente máximo de distribución de masas , para unidades vacías , con :
I zz
m masa de la caja
* distancia entre ejes
diámetro mínimo nominal de las ruedas ,
inclinación del carril .
Los parámetros « velocidad » y « carga por eje » pueden considerarse en conjunto , de cara a definir un apropiado ámbito de uso ( por ejemplo , velocidad máxima y tara ) .
Los órganos de rodadura deberán cumplir los requisitos indicados en los puntos 4.2.3.5.2 y 4.2.3.6.1 .
Estos requisitos se evaluarán a nivel de CI .
Los ejes montados se diseñarán y evaluarán para el ámbito de uso definido por los parámetros siguientes :
diámetro nominal de la banda de rodadura ,
fuerza estática vertical máxima .
Los ejes montados deberán cumplir los requisitos relativos a los parámetros geométricos y mecánicos indicados en el punto 4.2.3.6.2 .
Las ruedas se diseñarán y evaluarán para un ámbito de uso definido por los parámetros siguientes :
diámetro nominal de la banda de rodadura ,
fuerza estática vertical máxima ,
velocidad máxima y vida útil ,
energía máxima de frenado .
Las ruedas deberán cumplir los requisitos relativos a los parámetros geométricos , mecánicos y termomecánicos definidos en el punto 4.2.3.6.3 .
Las ruedas se diseñarán y evaluarán para un ámbito de uso definido por el parámetro :
Los ejes deberán cumplir los requisitos relativos a los parámetros mecánicos indicados en el punto 4.2.3.6.4 .
La señal de cola , que figura descrita en el apéndice E , es un CI independiente , respecto al cual no se incluyen requisitos en el punto 4.2 .
Su evaluación por el organismo notificado no forma parte de la verificación CE del subsistema .
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y VERIFICACIÓN CE
La evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad se efectuará con arreglo a los módulos descritos en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Módulos para la evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad
Módulo CA1
Control interno de la producción más verificación mediante el examen de cada producto
Módulo CA2
Control interno de la producción más verificación del producto a intervalos aleatorios
Módulo CB
Examen CE de tipo
Módulo CD
Conformidad con el tipo basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Módulo CF
Conformidad con el tipo basada en la verificación del producto
Módulo CH
Conformidad basada en un sistema de gestión de la calidad total
Módulo CH1
Conformidad basada en un sistema de gestión de calidad total más examen del diseño
Estos módulos están especificados en detalle en la Decisión 2010/713 / UE .
El fabricante o su representante autorizado establecido en la Unión , elegirán uno de los módulos o combinaciones de módulos que se indican en el cuadro 9 , en función del componente .
Cuadro 9
Módulos para la evaluación de los componentes de interoperabilidad
Componente
o CA2
Órganos de rodadura de diseño convencional
La evaluación del componente de interoperabilidad según el módulo o combinación de módulos escogidos , deberá efectuarse en relación con los requisitos mencionados en el punto 4.2 .
En los apartados siguientes se indican requisitos adicionales para la evaluación de componentes de interoperabilidad específicos , cuando es necesario .
La demostración de la conformidad de los órganos de rodadura está descrita en el apéndice B , punto 2 .
Las unidades equipadas con órganos de rodadura de diseño convencional como los indicados a continuación , se considerarán conformes al requisito pertinente , siempre y cuando los órganos de rodadura se utilicen en su ámbito de uso correspondiente :
órganos de rodadura formados por ejes simples :
suspensión de doble anilla ,
Niesky 2 ,
suspensión S 2000 .
órganos de rodadura de bogies de dos ejes :
familia Y25 ,
bogie de dos ejes con ataguías .
bogies de tres ejes :
familia de bogies de tres ejes con suspensión de anillas .
La evaluación de la resistencia del bastidor del bogie se efectuará conforme al apartado 6.2 de la norma EN 13749:2011 .
La demostración de la conformidad del comportamiento mecánico del eje montado deberá efectuarse con arreglo al apartado 3.2.1 de la norma EN 13260:2009 + A1:2010 , que define los valores límite para el esfuerzo axial y el ensayo de verificación correspondiente .
Deberá existir un procedimiento de verificación en la fase de montaje , que garantice que no haya ningún defecto que disminuya el nivel de seguridad , como consecuencia de un cambio en las características mecánicas de las piezas montadas del eje .
Ruedas forjadas y laminadas : las características mecánicas deberán someterse a prueba mediante el procedimiento especificado en el apartado 7 de la norma EN 13979-1:2003 + A1:2009 + A2:2011 .
Si la rueda está destinada a ser frenada con zapatas actuando sobre la superficie de rodadura de la misma , esta se someterá a una prueba termomecánica , teniendo en cuenta la energía de frenado máxima prevista .
Se efectuará una prueba tipo conforme al apartado 6.2 de la norma EN 13979-1:2003 + A1:2009 + A2:2011 , a fin de comprobar que el desplazamiento lateral de la llanta durante el frenado y la tensión residual , están dentro de los límites de tolerancia especificados .
Los criterios de decisión relativos a las tensiones residuales de las ruedas forjadas y laminadas están establecidos en la norma EN 13979-1:2003 + A1:2009 + A2:2011 .
Otros tipos de ruedas : se permiten otros tipos de rueda para las unidades destinadas únicamente a uso nacional .
En ese caso los criterios de decisión y las tensiones de fatiga se especificarán en las normas nacionales .
Estas normas nacionales serán notificadas por los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , de la Directiva 2008/57 / CE .
Deberá existir un procedimiento de verificación en la fase de producción que garantice que no haya ningún defecto que disminuya el nivel de seguridad , como consecuencia de un cambio en las características mecánicas de las ruedas .
Para ello , se verificará la resistencia a la tracción del material de la rueda , la dureza de la superficie de rodadura , la tenacidad ( solo en ruedas frenadas en su banda de rodadura ) , la resistencia al impacto , las características del material y la limpieza del material .
El procedimiento de verificación especificará el muestreo del lote utilizado para cada característica que deba verificarse .
Además de los requisitos para su montaje mencionados anteriormente , la demostración de la conformidad de las características de resistencia mecánica y de fatiga del eje deberán efectuarse atendiendo a los apartados 4 , 5 y 6 de la norma EN 13103:2009 + A1:2010 .
Los criterios de decisión relativos a las tensiones permisibles se especifican en el apartado 7 de la norma EN 13103:2009 + A1:2010 .
Deberá existir un procedimiento de verificación en la fase de producción que garantice que no haya ningún defecto que disminuya el nivel de seguridad , como consecuencia de un cambio en las características mecánicas de los ejes .
Para ello , se verificará la resistencia a tracción del material del eje , la resistencia al impacto , la integridad de la superficie , las características del material y la limpieza del material .
Si se propusiera una solución innovadora ( definida en el punto 4.2.1 ) para un componente de interoperabilidad , tal y como se define en el punto 5.2 , el fabricante o su representante autorizado en la Unión detallará las diferencias con respecto a la disposición correspondiente de la presente ETI y las someterá a la Comisión Europea para su análisis .
En caso de que el análisis dé lugar a un dictamen favorable , se prepararán las especificaciones funcionales y de interfaz así como el método de evaluación , necesarios para su inclusión en la ETI , a fin de permitir el uso de este componente .
Las apropiadas especificaciones funcionales y de interfaz y los correspondientes métodos de evaluación , se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Mediante notificación de una Decisión de la Comisión , adoptada de acuerdo con el artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE , podrá permitirse la aplicación de la solución innovadora .
La verificación CE del subsistema « material rodante — vagones de mercancías » se efectuará con arreglo a los módulos descritos en el cuadro 10 .
Cuadro 10
Módulos para la verificación CE de los subsistemas
Examen CE de tipo
Verificación CE basada en el sistema de gestión de la calidad del proceso de producción
Verificación CE basada en la verificación de los productos
Verificación CE basada en un sistema de gestión de la calidad total más examen del diseño .
El solicitante deberá escoger uno de los módulos o combinación de módulos siguientes para la verificación CE del subsistema :
( SB + SD ) , o
( SB + SF ) , o
La evaluación del subsistema según el módulo o combinación de módulos escogidos deberá efectuarse en relación con los requisitos mencionados en el punto 4.2 .
En los apartados siguientes se indican requisitos adicionales para efectuar la evaluación de elementos específicos , cuando es necesario .
La demostración de la conformidad deberá efectuarse con arreglo a los apartados 6 y 7 de la norma EN 12663-2:2010 .
En relación con las técnicas de unión utilizadas , se establecerá un procedimiento de verificación que asegure que en la fase de producción no se dé ningún defecto que pueda disminuir las características mecánicas de la estructura .
La demostración de la conformidad se efectuará de acuerdo con :
el procedimiento definido en el apartado 4.1 de la norma EN 14363:2005 , o
el método indicado en el apartado 4.2 de la norma EN 15839:2012 utilizando el cálculo preliminar para las soluciones normalizadas .
Ensayos en vía
La demostración de la conformidad se efectuará con arreglo al apartado 5 de la norma EN 14363:2005 .
Como alternativa a efectuar ensayos en vía en dos inclinaciones de carril diferentes , según lo indicado en el apartado 5.4.4.4 de la norma EN 14363:2005 , está permitido efectuar ensayos solo en una inclinación de carril si se demuestra que las pruebas cubren el rango de condiciones de contacto definidas en el apéndice B , punto 1.1 .
Si se requiere un ensayo en vía con método normal de medición , la unidad se evaluará en relación con los valores límite establecidos en el apéndice B , puntos 1.2 y 1.3 .
En el informe de ensayo se registrará la combinación de los valores más elevados de conicidad equivalente y de velocidad , con que la unidad cumple el criterio de estabilidad indicado en la apartado 5 de la norma EN 14363:2005 .
Las condiciones exigidas para los ensayos en vía definidas en la norma EN 14363:2005 no pueden cumplirse plenamente siempre , en lo que respecta :
a la calidad geométrica de la vía , y
a las combinaciones de velocidad , curvatura e insuficiencia de peralte .
En el caso en el que las condiciones no puedan cumplirse plenamente , su demostración de la conformidad es un punto pendiente .
Simulaciones
Como alternativa a los ensayos en vía mencionados anteriormente , pueden efectuarse simulaciones en las condiciones establecidas en el apartado 9.3 de la norma EN 15827:2011 .
La demostración de la conformidad de las características de resistencia mecánica y de fatiga de los rodamientos se efectuará con arreglo al apartado 6 de la norma EN 12082:2007 + A1:2010 .
Cambio entre los anchos de vía de 1435 mm y 1668 mm
Las soluciones técnicas descritas en las figuras siguientes de la ficha UIC 430-1:2006 se consideran conformes con los requisitos del punto 4.2.3.6.7 :
para las unidades de ejes : las figuras 9 y 10 del anexo B.4 , y la figura 18 del anexo H de la ficha UIC 430-1:2006 ,
para las unidades de bogies : la figura 18 del anexo H de la ficha UIC 430-1:2006 .
Cambio entre los anchos de vía de 1435 mm y 1524 mm
La solución técnica descrita en el apéndice 7 de la ficha UIC 430-3:1995 se considera conforme con los requisitos del punto 4.2.3.6.7 .
La demostración de que la temperatura de las zapatas , guarniciones , o discos de freno no excede su correspondiente capacidad térmica se efectuará mediante cálculos , simulaciones o ensayos .
Se tendrán en cuenta los siguientes aspectos :
en relación con la aplicación del freno de emergencia : la combinación crítica de la velocidad y la carga útil , considerando una vía recta y nivelada , con condiciones de viento mínimas y carriles secos ;
en relación con la aplicación continuada del freno :
el rango de potencias de frenado hasta la potencia máxima ,
el rango de velocidades hasta la velocidad máxima ,
el correspondiente período de tiempo en el que se aplica el freno .
Se considera que los materiales de acero son aptos para todos los intervalos indicados en el punto 4.2.5 si las propiedades del material están determinadas hasta – 20 °C .
Las barreras contra incendios se someterán a ensayo de acuerdo con la norma EN 1363-1:1999 .
Las láminas de acero de al menos 2 mm de espesor y las láminas de aluminio de al menos 5 mm de espesor , se consideran conformes con los requisitos de resistencia al fuego , sin necesidad de ensayo .
Los ensayos de las propiedades de inflamabilidad y propagación de llama de los materiales se efectuarán de acuerdo con la norma ISO 5658-2:2006 / Am1:2011 , para la cual el valor límite será CFE ≥ 18 kW / m2 .
Se considera que los materiales y componentes siguientes cumplen los requisitos de seguridad frente a incendios en lo que se refiere a las propiedades de inflamabilidad y propagación de llama :
metales y aleaciones con revestimientos inorgánicos ( tales como galvanizados , anodizados , cromados , fosfatados , u otras ) ,
metales y aleaciones con un revestimiento orgánico de un espesor nominal inferior a 0,3 mm ( tales como pinturas , revestimientos plásticos , revestimientos asfálticos , u otros ) ,
metales y aleaciones con un revestimiento combinado inorgánico y orgánico en el que el revestimiento orgánico tenga un espesor nominal inferior a 0,3 mm ,
vidrio , gres , cerámica y piedra natural ,
materiales que cumplan los requisitos de la categoría C-s3 , d2 o superior de acuerdo con la norma EN 13501-1:2007 + A1:2009 .
Los cables eléctricos serán seleccionados e instalados de acuerdo con la norma EN 50355:2003 y EN 50343:2003 .
Las medidas adoptadas serán conformes a la norma TS 45545-7:2009 .
Si el subsistema « material rodante — vagones de mercancías » incluye una solución innovadora ( como se define en el punto 4.2.1 ) , el solicitante indicará las diferencias respecto a los apartados correspondientes de la ETI y las comunicará a la Comisión para su análisis .
En caso de que el análisis dé lugar a un dictamen favorable , se prepararán las especificaciones funcionales y de interfaz así como los métodos de evaluación , necesarios para su inclusión en la ETI a fin de permitir el desarrollo de esta solución .
Las apropiadas especificaciones funcionales y de interfaz , y los métodos de evaluación correspondientes , se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Los organismos notificados estarán autorizados a expedir un certificado CE de verificación de un subsistema , aunque uno o más de los componentes de interoperabilidad incorporados en el mismo carezcan de la correspondiente declaración CE de conformidad exigida por la presente ETI ( CI no certificados ) en los casos siguientes :
el componente está sujeto al período transitorio previsto en el artículo 8 del presente Reglamento ;
el componente haya sido fabricado antes de la entrada en vigor de la presente ETI y el tipo de componente haya sido :
utilizado en un subsistema ya validado ,
puesto en servicio en al menos un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
La verificación CE del subsistema será efectuada por el organismo notificado en relación con los requisitos del punto 4 aplicando las disposiciones de evaluación correspondientes de los puntos 6 y 7 , salvo en los casos específicos .
A efectos de esta verificación CE , son de aplicación los módulos del subsistema establecidos en el punto 6.2.2 .
No se expedirán declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso para los componentes evaluados de esta manera .
La evaluación deberá abarcar las dos fases siguientes según se indica con una « X » en el cuadro F.1 del apéndice F de la presente ETI .
En particular , cuando se determine un ensayo del tipo se considerarán las condiciones y requisitos del punto 4.2 .
fase de diseño y desarrollo :
revisión de diseño y / o examen de diseño ,
ensayo del tipo : ensayo para verificar el diseño , si procede según lo dispuesto en el punto 4.2 y tal como se define en esta ;
fase de producción :
ensayo serie destinado a verificar la conformidad de la producción .
La entidad a cargo de la evaluación de los ensayos serie se determinará según el módulo de evaluación elegido .
El apéndice F está estructurado con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.2 .
En los casos pertinentes , se hace referencia a los puntos de los puntos 6.1 y 6.2 .
Cuando un componente considerado CI disponga de una declaración CE de conformidad antes de la entrada en vigor de la presente ETI , a efectos de la misma de aplicarán las disposiciones siguientes :
en el caso de que el componente no esté reconocido como CI en la presente ETI , a efectos del procedimiento de verificación CE de la misma , no serán válidos ni el certificado ni la declaración ;
los CI siguientes no deberán someterse a una nueva evaluación de conformidad en el marco de la ETI hasta que caduque el correspondiente certificado o declaración :
ejes montados ,
ruedas ,
ejes .
APLICACIÓN
La presente ETI es aplicable a las unidades del subsistema « material rodante — vagones de mercancías » dentro del ámbito de aplicación establecido en los puntos 1.1 y 1.2 y en el punto 2 , que sean puestas en servicio después de la fecha de aplicación de la ETI .
Autorización de puesta en servicio de un vehículo nuevo de conformidad con las ETI de vagones anteriores [ 8 ]
Véase el artículo 9 del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE , a continuación se enumeran las condiciones bajo las que una unidad , una vez esté autorizada para puesta en servicio en un Estado miembro , no estará sujeta a ninguna autorización adicional de entrada en servicio .
El comportamiento dinámico en circulación de la unidad deberá haberse evaluado en todo el rango de calidades geométricas de la vía y todas las combinaciones de velocidad , curvatura e insuficiencia de peralte establecidas en la norma EN 14363:2005 ( punto 4.2.3.5.2 ) .
Alternativamente , las unidades deberán estar equipadas con órganos de rodadura certificados , o bien de diseño convencional , conforme al punto 6.1.2.1 .
Deberá ser posible efectuar el control del estado de los rodamientos a través de los equipos de detección en vía de la red en la que vayan a explotarse las unidades , habida cuenta de las condiciones establecidas en el apartado 4.2.3.4 .
Las unidades no podrán estar equipadas con ejes montados de ancho variable ( apartado 4.2.3.6.6 ) .
Las unidades deberán estar equipadas con ruedas forjadas y laminadas evaluadas de acuerdo con el apartado 6.1.2.3 , letra a ) .
La conformidad o no conformidad con los requisitos relativos al control del estado de los rodamientos a través de los equipos de detección en vía conforme a lo dispuesto en el punto 7.3.2.2 , letra a ) , deberán registrarse en el expediente técnico .
Las unidades destinadas a circular por la red de 1668 mm de ancho de vía , deberán cumplir los requisitos relativos al control del estado de los rodamientos a través de equipos de detección en vía conforme a lo establecido en el punto 7.3.2.2 , letra b ) .
El perfil de referencia establecido para las unidades , de conformidad con el punto 4.2.3.1 , deberá estar referido a uno de los perfiles objetivo de referencia G1 , GA , GB y GC , incluidos los GIC1 y GIC2 utilizados para las partes bajas .
Las unidades deberán ser compatibles con los sistemas de detección de trenes basados en circuitos de vía , contadores de ejes y circuitos isla con arreglo a lo establecido en el apartado 4.2.3.3 , letras a ) , b ) y c ) .
Las unidades deberán estar equipadas con un sistema de acoplamiento manual conforme a las prescripciones del apéndice C , puntos 1 y 8 , o con un sistema de acoplamiento semiautomático o automático estandarizado .
Las unidades deberán contar con todas las marcas que sean de aplicación conforme a la norma EN 15877-1:2012 , en particular las siguientes :
gálibo interoperable asignado ,
tara del vehículo ,
tabla de cargas del vehículo ,
longitud entre topes ,
cuadro de fechas de mantenimiento ,
marcas de los puntos de elevación ,
distancia entre los dos ejes extremos de la unidad ,
distancia entre centros de bogies ,
peso freno , y
anchos de vía con los que la unidad es compatible y para los que fue evaluada .
La presente punto trata de los siguientes aspectos :
la sustitución de componentes a la que hace referencia el artículo 2 , letra p ) , de la Directiva 2008/57 / CE ,
la renovación o rehabilitación de vagones de mercancías , incluida la sustitución de elementos de una unidad , de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE .
En lo que se refiere a la sustitución de componentes , deben considerarse las siguientes categorías :
CI certificados : componentes de interoperabilidad según el punto 5 provistos de certificado de conformidad ,
otros componentes : componentes que no correspondan con los de interoperabilidad según el punto 5 ,
CI no certificados : componentes de interoperabilidad según el punto 5 que no estén provistos de certificado de conformidad y que hayan sido fabricados antes del vencimiento del período transitorio mencionado en el punto 6.3 .
El cuadro 11 muestra las permutaciones posibles .
Cuadro 11
Tabla de permutaciones
sustituidos por …
CI certificados
otros componentes
CI no certificados
CI certificados …
comprobar
no es posible
Otros componentes …
CI no certificados …
La mención « comprobar » del cuadro 11 significa que la entidad encargada del mantenimiento puede , bajo su propia responsabilidad , sustituir un componente por otro con la misma función y prestaciones , de conformidad con los requisitos pertinentes de la ETI , siempre que estos componentes :
sean adecuados , es decir , conformes a la ETI pertinente ,
se utilicen en su ámbito de uso ,
permitan la interoperabilidad ,
cumplan los requisitos esenciales ,
se ajusten a las posibles restricciones indicadas en el expediente técnico .
Cuando la magnitud del trabajo implique una alteración de la función o de las prestaciones , o en caso de sustitución de un elemento de la unidad , la entidad contratante o el fabricante deberá enviar al Estado miembro interesado el expediente del proyecto con arreglo a lo previsto en el artículo 20 de la Directiva 2008/57 / CE .
El Estado miembro decidirá de la necesidad o no de una nueva autorización de puesta en servicio .
Los casos específicos enumerados en el punto 7.3.2 se clasifican en :
Casos « P »
casos « permanentes » .
Casos « T »
« casos temporales » , en los que se recomienda que el sistema objetivo sea alcanzado en el año 2020 ( objetivo establecido en la Decisión 661/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre las orientaciones de la Unión para el desarrollo de la red transeuropea de transporte ) [ 9].7.3.2 .
Las unidades que circulen entre un Estado miembro y un tercer país con red de 1520 mm de ancho de vía : caso específico de Finlandia , Polonia y Suecia .
( « P » ) Se permite aplicar las normas técnicas nacionales en lugar de los requisitos de la presente ETI al material rodante de terceros países .
Caso específico de Suecia
( « T » ) Las unidades destinadas a circular por la red ferroviaria sueca deberán cumplir los requisitos relativos a las zonas de detección y de prohibición establecidas en el cuadro 12 .
Las dos zonas debajo de la caja de grasa indicadas en el cuadro 12 según los parámetros de la norma EN 15437-1:2009 estarán libres para facilitar el control vertical por el sistema de detección de cajas de grasa calientes instalado en la vía .
Cuadro 12
Zona de detección y zona prohibida para las unidades destinadas a circular en Suecia
Sistema 1
totalidad
Sistema 2
Las unidades objeto de reconocimiento mutuo de conformidad con el punto 7.1.2 y las unidades equipadas con sistemas embarcados de control del estado de los rodamientos están exentas de este caso específico .
Caso específico de Portugal
( « P » ) Las unidades destinadas a circular por la red ferroviaria portuguesa deberán cumplir los requisitos relativos a las zonas de detección y de prohibición establecidas en el cuadro 13 .
Cuadro 13
Zona de detección y zona prohibida para las unidades destinadas a circular en Portugal
Caso específico del Reino Unido ( Gran Bretaña )
( « P » ) Las limitaciones para la aplicación del método 3 establecidas en la norma EN 14363:2005 , apartado 4.1.3.4.1 , no son aplicables a las unidades explotadas exclusivamente en la red principal del Reino Unido .
( « P » ) Las limitaciones para la aplicación del método 3 establecidas en la norma EN 14363:2005 , apartado 4.1.3.4.1 , no son aplicables a las unidades explotadas exclusivamente en la red principal del Reino Unido .
( « P » ) En lo que respecta a las unidades explotadas exclusivamente en la red de Gran Bretaña , está permitido que las características de los ejes montados sean conformes a las normas técnicas nacionales notificadas al efecto .
( « P » ) En lo que respecta a las unidades explotadas exclusivamente en la red de Gran Bretaña , está permitido que las características de las ruedas sean conformes a las normas técnicas nacionales notificadas al efecto .
Caso específico de la República de Irlanda y el Reino Unido ( Irlanda del Norte )
( « P » ) Los dispositivos de sujeción para las señales de cola no son obligatorios para las unidades explotadas exclusivamente en el tráfico que no cruce fronteras entre Estados miembros de la UE , por una red de 1600 mm de ancho de vía .
Condiciones específicas de Finlandia y Suecia
Para el acceso sin restricciones del material rodante a las redes finlandesa y sueca en condiciones invernales , deberá demostrarse que este cumple los requisitos siguientes :
se seleccionará la zona de temperatura T2 especificada en el punto 4.2.5 ,
se seleccionarán las condiciones severas de nieve , hielo y granizo especificadas en el punto 4.2.5 .
Condiciones específicas de Portugal y España
Para el acceso sin restricciones a las redes portuguesa y española en condiciones estivales , se seleccionará la zona T3 especificada en el punto 4.2.5 .
Véase el artículo 6 del presente Reglamento .
DO L 51 de 23.2.2012 , p. 1 .
En el caso de vagones de dos ejes con una carga por eje de hasta 22,5 t , el valor a considerar será de 1651 mm .
DO L 108 de 29.4.2009 , p. 4 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 .
DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 .
El plan de mantenimiento tendrá en cuenta las conclusiones del Grupo de trabajo de la Agencia Ferroviaria Europea sobre el mantenimiento de los vagones de mercancías ( véase « Final report on the activities of the Task Force Freight Wagon Maintenance » , publicado en la página web de la ERA , http://www.era.europa.eu ) .
Los módulos CA1 , CA2 o CH pueden utilizarse solo en el caso de productos comercializados , y por tanto desarrollados , antes de la entrada en vigor de la presente ETI , siempre y cuando el fabricante demuestre al organismo notificado , que la revisión del diseño y el examen de tipo se efectuaron para solicitudes previas en condiciones comparables y son conformes a los requisitos de la presente ETI . Esta demostración se documentará y se considerará que da el mismo nivel de conformidad que el módulo CB o el examen de diseño según el módulo CH1 .
Decisión 2006/861 / CE de la Comisión ( DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 ) y Decisión 2006/861 / CE de la Comisión , modificada por la Decisión de la Comisión 2009/107 / CE ( DO L 45 de 14.2.2009 , p. 1 ) .
DO L 204 de 5.8.2010 , p. 1 .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 .
No obstante , podrán otorgarse autorizaciones de puesta en servicio en aplicación de la ETI con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , salvo su punto 7.1.2 , antes del 1 de enero de 2014 .
+ Sd , derecha
El sistema de freno de las unidades deberá ser conforme a las condiciones del apéndice C , puntos 9 , 14 y 15 , considerando el caso de referencia descrito en el punto 4.2.4.2 .
Si el sistema de frenado requiere zapatas que actúen sobre la banda de rodadura , solamente se utilizarán las zapatas de freno enumeradas en el apéndice G.
Las mencionadas condiciones se considerarán complementarias de los requisitos del punto 4.2 y deberán cumplirse íntegramente :
Por « unidad » se entiende el término genérico utilizado para referirse al material rodante al que se aplica la presente ETI y , por tanto , sujeto al procedimiento de verificación CE .
Las disposiciones relativas a la demostración de conformidad figuran en el punto 6.2.2.1 .
La protección antideslizamiento de las ruedas ( WSP ) es un sistema diseñado para utilizar la adherencia máxima disponible mediante la disminución , el mantenimiento o el aumento del esfuerzo de frenado para impedir el bloqueo y el deslizamiento descontrolado de los ejes , optimizando así la distancia de parada .
El solicitante facilitará la versión inicial de la documentación de explotación , que podría modificarse posteriormente de conformidad con la normativa correspondiente de la Unión , teniendo en cuenta las condiciones vigentes de explotación y mantenimiento de la unidad .
momento de inercia de la caja en relación con el eje vertical que pasa por el centro de gravedad de la misma
Señales de cola
Decisión del Consejo
de 24 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro francés del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/838 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno francés ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la dimisión del Sr. Pierre SIMON , ha quedado vacante un puesto de miembro en el Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jean-François PONS miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Pierre SIMON , por el resto del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la extensión de la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI )
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra , firmado en Luxemburgo el 28 de junio de 1990 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y el apartado 8 de su artículo 17 ,
Vista la Decisión no 1/2003 del Comité Mixto CE-Andorra , de 3 de septiembre de 2003 , relativa a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para el buen funcionamiento de la Unión Aduanera [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La normativa comunitaria aplicada por el Principado de Andorra prevé , a efectos de la aplicación de algunas de estas disposiciones , en particular las relativas al tránsito comunitario , la utilización de técnicas y redes informatizadas .
La utilización de tales técnicas , y en particular el nuevo sistema informatizado de tránsito ( NSTI ) , requiere la utilización de la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) desarrollada por la Comunidad .
Procede que la Comunidad autorice la extensión de esta red a Andorra para hacer posible la aplicación de las disposiciones del Acuerdo por el que se establecen la Unión Aduanera CE-Andorra .
También conviene establecer las disposiciones prácticas de esta extensión y los compromisos respectivos de la Comunidad y Andorra a tal efecto .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad autoriza la extensión al Principado de Andorra de la red común de comunicaciones / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) desarrollada por la Comunidad .
Artículo 2
Las Partes se ajustarán a las especificaciones técnicas que figuran en los documentos enumerados en el anexo y que se han puesto a disposición del Principado de Andorra , así como toda modificación que se introduzca en el futuro en el marco del proyecto .
La Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) administrará y desarrollará el sistema también para Andorra de acuerdo con las directrices elaboradas en el Comité de política aduanera — Grupo de Trabajo informático — Subgrupo técnico CCN / CSI ( CPC-CWP-CCN / CSI ) .
Las Partes respetarán las normas en materia de política de seguridad general establecidas y decididas en el marco del proyecto .
El Principado de Andorra , al igual que los Estados miembros de la Unión Europea , será informado de la evolución general y los elementos principales del desarrollo del CCN / CSI que pueden tener un impacto en sus costes .
Artículo 3
La Comisión informará a las autoridades andorranas de los prestadores de servicios a los que deben dirigirse para obtener las prestaciones necesarias de instalación y apoyo técnico del sistema CCN / CSI .
Las autoridades andorranas tomarán las disposiciones necesarias para ajustarse a las instrucciones de la Comisión en caso de cambio de prestadores de servicios en el marco del proyecto .
Tras la conclusión de las redes , de los contratos relativos al suministro al Principado de Andorra de servicios vinculados al CCN / CSI , los gastos de utilización de esta red estarán a cargo de Andorra .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
DO L 374 de 31.12.1990 , p. 14 .
DO L 253 de 7.10.2003 , p. 3 .
ANEXO
Lista de documentos técnicos ( disponible únicamente en lengua inglesa )
Decisiónno 1/2004 del Comité Mixto CE-Andorra
Por el Comité Mixto
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1245/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1186/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Polonia en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1186/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Alemania , en Estonia , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Chipre , en Letonia , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Eslovenia , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia , y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1186/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1300/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 31 de agosto de 2006 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 31 de agosto de 2006 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 36,965 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Decisión de la Comisión
de 17 de enero de 2008
por la que se modifica la Decisión 2007/718 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre
[ notificada con el número C(2008 ) 29 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa en Chipre , se adoptó la Decisión 2007/718 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en Chipre [ 3 ] , para reforzar las medidas de control adoptadas por dicho Estado miembro contra la citada enfermedad en el marco de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa [ 4 ] por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/718 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de dicha Decisión en las que no se hubiera registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los 90 días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Actualmente , solo está autorizada la expedición de carne de porcino procedente de zonas definidas .
Sobre la base de la evolución de la situación zoosanitaria en Chipre , y en particular de los resultados favorables de la vigilancia en curso , actualmente es posible definir las zonas que deben incluirse en el anexo III de la Decisión 2007/718 / CE para la carne de bovino .
Por tanto , la Decisión 2007/718 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 2007/718 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/832 / CE ( DO L 329 de 14.12.2007 , p. 56 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
ANEXO
« ANEXO III
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
S / G carne de ovino y caprino
P carne de porcino
FG carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
WG carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa » .
Grupo
Unidad administrativa
Chipre
Larnaca , excepto las unidades administrativas de :
Reglamento ( UE ) no 479/2010 de la Comisión
de 1 de junio de 2010
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a las comunicaciones de los Estados miembros a la Comisión en el sector de la leche y los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 192 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los Estados miembros y la Comisión deben comunicarse mutuamente toda la información que sea necesaria para la aplicación de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 562/2005 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 3 ] en lo relativo a las comunicaciones entre los Estados miembros y la Comisión en el sector de la leche y los productos lácteos .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 562/2005 ya ha sido modificado y que son necesarias nuevas modificaciones , en particular para actualizar las referencias a otros Reglamentos , conviene , en aras de la claridad , derogar el Reglamento ( CE ) no 562/2005 y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
La fijación de las restituciones por exportación y de las ayudas para la leche desnatada transformada en caseína solo es posible a partir de los datos sobre la evolución de los precios registrados tanto en el mercado interior como en el comercio internacional .
Es necesario poder comparar cotizaciones de precios de productos , en particular a efectos de cálculo de los importes de las restituciones y las ayudas .
También conviene mejorar la fiabilidad de estas cotizaciones de precios , mediante una ponderación de los datos .
Con objeto de simplificar y aligerar la carga administrativa de las autoridades nacionales , las comunicaciones semanales de los precios deben limitarse a los productos para los cuales sea necesaria esta información para llevar a cabo un seguimiento preciso del mercado de la leche y los productos lácteos .
Es necesario prever comunicaciones mensuales en relación con otros productos y suprimir las comunicaciones en el caso de los productos para los que dicha información no sea esencial .
La comunicación de los precios relativos a los productos fabricados por menos de tres productores por Estado miembro debe calificarse como confidencial y ser utilizada únicamente por la Comisión , sin que pueda ser revelada en ninguna otra parte .
En aras de un mejor seguimiento del mercado de la leche y los productos lácteos , es esencial disponer de información sobre las importaciones de productos que requieren un certificado de importación .
De conformidad con el artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 4 ] , a partir del 1 de julio de 2008 los certificados de importación solo se exigen para las importaciones preferenciales .
El artículo 11 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , prevé que se comuniquen a la Comisión las cantidades a que se refieren los certificados de importación expedidos y los certificados de importación no utilizados o parcialmente utilizados al amparo de los contingentes arancelarios de importación .
Estas disposiciones horizontales se refieren a la información también contemplada en el artículo 7 , apartados 1 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 562/2005 .
Por consiguiente , la obligación de comunicar dicha información no debe ser incluida en el nuevo Reglamento .
El artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , prevé los casos y los productos para los que se exige la presentación de un certificado de importación .
El anexo II , parte K , de dicho Reglamento establece la lista de los productos lácteos importados en condiciones preferenciales , excepto contingentes arancelarios , sujetos a un certificado de importación .
En el caso de estos productos , es necesaria la comunicación a la Comisión .
El título 2 , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 dispone que determinados contingentes de importación deben gestionarse amparados en un certificado « inward monitoring arrangement » ( IMA 1 ) , emitido por las autoridades de terceros países .
Los Estados miembros comunican a la Comisión las cantidades de productos para los que se expiden certificados de importación basados en los certificados IMA 1 .
La experiencia adquirida demuestra que estas comunicaciones no siempre permiten el seguimiento preciso de dichas importaciones en cada una de sus fases .
Conviene , pues , establecer disposiciones relativas a la comunicación de información adicional .
Una observación precisa y periódica de las corrientes comerciales que permita evaluar el efecto de las restituciones requiere disponer de datos sobre las exportaciones de los productos para los cuales se fijan las restituciones , en particular en lo que respecta a las cantidades adjudicadas en el marco de licitaciones .
La aplicación del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay ( en lo sucesivo , « el Acuerdo sobre agricultura » ) , aprobado mediante la Decisión 94/800 / CE del Consejo [ 7 ] , exige , a fin de garantizar el cumplimiento de los compromisos del Acuerdo sobre agricultura , que se facilite información suplementaria y más detallada sobre las importaciones y las exportaciones y , principalmente , en relación con las solicitudes de certificados y el modo en que estos se utilizan .
A fin de obtener el máximo provecho de dichos compromisos , es indispensable disponer de información rápida sobre la evolución de las exportaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión , de 27 de noviembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , relativo a los certificados de exportación y las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 8 ] , establece disposiciones específicas para la exportación de determinados productos lácteos a Canadá , los Estados Unidos y la República Dominicana .
Conviene prever la transmisión de la información correspondiente .
El Reglamento ( CE ) no 1187/2009 introduce un régimen específico para la concesión de restituciones por los componentes de origen UE del queso fundido elaborado al amparo del régimen de perfeccionamiento activo .
Es preciso prever la comunicación de la información pertinente .
La experiencia adquirida a lo largo de los años en el tratamiento de la información recibida por la Comisión muestra que puede reducirse la frecuencia de determinadas comunicaciones sin que esto implique la pérdida de información esencial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MEDIDAS DE AYUDA PARA LA LECHE DESNATADA Y LA LECHE DESNATADA EN POLVO
Artículo 1
En lo que respecta a las ayudas concedidas con arreglo al artículo 99 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para la leche desnatada y la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 20 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior :
las cantidades de leche desnatada utilizadas para la fabricación de piensos compuestos por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate ;
las cantidades de leche desnatada en polvo desnaturalizada por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate ;
las cantidades de leche desnatada en polvo utilizadas para la fabricación de piensos compuestos por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes de que se trate .
En lo que respecta a las ayudas concedidas con arreglo al artículo 100 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 para la leche desnatada transformada en caseína y caseinatos , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 20 de cada mes , las cantidades de leche desnatada por las que se hayan solicitado ayudas durante el mes anterior .
Estas cantidades se desglosarán según la calidad de la caseína o de los caseinatos producidos .
CAPÍTULO II
PRECIOS
Artículo 2
A más tardar el miércoles de cada semana a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) , en lo que respecta a los precios franco fábrica de los productos que figuran en el anexo I.A. registrados en la semana anterior , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los precios de cada uno de los productos contemplados en los puntos 1 a 6 , siempre que la producción nacional del producto represente , al menos , el 1 % de la producción de la UE ;
los precios de los quesos cuya producción represente , al menos , el 4 % del total de la producción nacional de queso .
La producción nacional y de la UE de mantequilla contemplada en los puntos 4 y 5 del anexo I.A que deberá tenerse en cuenta a efectos del párrafo primero , letra a ) , será la producción total de ambos productos de conformidad con los puntos referidos .
A más tardar el día 10 de cada mes , en lo que respecta a los precios franco fábrica de los productos que figuran en el anexo I.B. registrados el mes anterior , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los precios de cada producto , excepto quesos , siempre que la producción nacional represente , al menos , el 2 % de la producción de la UE ;
los precios de los quesos , por tipo de queso , excepto los contemplados en el apartado 1 , letra b ) , cuya producción represente , al menos , el 8 % del total de la producción nacional de queso .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión tan pronto como sea posible , pero a más tardar antes de que finalice el mes :
el precio de la leche cruda , con el contenido real de grasa y proteínas , pagado a los productores de leche en su territorio por las entregas efectuadas en el mes anterior ;
el precio estimado para las entregas en el mes en curso , en caso de estar disponible .
A los efectos del presente artículo , se entenderá por « precio franco fábrica » el precio al que se adquiere el producto a la empresa , excluidos impuestos ( IVA ) y cualquier otro coste ( transporte , carga , manipulación , almacenamiento , paletas , seguros , etc. ) .
El precio se referirá a las ventas facturadas en el período de referencia .
Artículo 3
Los precios comunicados de conformidad con el artículo 2 se expresarán como media ponderada , en moneda nacional por 100 kg .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que la información comunicada relativa a los precios es representativa , verídica y completa .
Con este fin , los Estados miembros transmitirán a la Comisión , antes del 15 de agosto de 2010 , un informe basado en el modelo que figura en el anexo II .
Se presentará un nuevo informe cada vez que sea necesario actualizar un elemento del informe anterior .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los agentes económicos interesados les faciliten la información necesaria en el plazo apropiado .
Antes del 15 de agosto de 2010 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión la siguiente información utilizando los modelos establecidos en los anexos I.A y I.B :
en lo que respecta a los quesos , la unidad de embalaje representativa para la que se comunica el precio ;
en el caso de los productos distintos de los quesos , cuando un precio corresponda a una unidad de embalaje del producto distinta de la indicada en la columna « Unidad de embalaje representativa » , la unidad de embalaje del producto respecto del cual se comunica el precio deberá constar en la columna « Observaciones » de los anexos I.A y I.B.
Los Estados miembros informarán a la Comisión cada vez que alguno de los elementos contemplados en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , deba ser actualizado .
CAPÍTULO III
COMERCIO
SECCIÓN 1
Importaciones
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el día 10 de cada mes en relación con el mes anterior , las cantidades de leche y de productos lácteos importadas en condiciones preferenciales , con excepción de los contingentes arancelarios , conforme a lo dispuesto en el anexo II , parte I , subparte K , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , respecto de las cuales se hayan expedido certificados de importación , desglosadas por código NC y por código de país de origen .
Las comunicaciones incluirán las comunicaciones negativas .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo en relación con el año anterior , la siguiente información , desglosada por código NC , relativa a los certificados de importación expedidos previa presentación de un certificado IMA 1 , de conformidad con el título 2 , capítulo III , sección 1 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , precisando los números de los certificados IMA 1 :
la cantidad de productos por la que se haya expedido el certificado , así como la fecha de expedición de los certificados de importación ;
la cantidad de productos por la que se haya liberado la garantía .
SECCIÓN 2
Exportaciones
Artículo 6
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión todos los días hábiles , antes de las 18.00 horas , la siguiente información :
las cantidades , desglosadas por códigos de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación y por códigos de destino , para las que se hayan solicitado durante el día los certificados previstos :
en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , excepto los contemplados en los artículos 15 y 29 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ,
en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ;
en su caso , que no se han presentado , en esa fecha , solicitudes de certificados , excepto en el caso de no haberse fijado una restitución o de haberse fijado una restitución de tipo cero para cualquiera de los productos contemplados en el anexo I , parte 9 , del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 9 ] ;
las cantidades , desglosadas por solicitudes , por códigos de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación y por códigos de destino , para las cuales se hayan solicitado durante ese día los certificados provisionales previstos en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , indicando :
la fecha límite de presentación de ofertas , junto con una copia del documento que confirme la licitación para las cantidades solicitadas ,
la cantidad de productos a que se refiere la licitación ;
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación y por código de destino , para las que se hayan expedido o anulado el mismo día , de forma definitiva , los certificados provisionales contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 , indicando la fecha del certificado provisional y la cantidad a la que se refiere ;
en su caso , la cantidad revisada de productos a que se refiera la licitación contemplada en el presente apartado , letra c ) ;
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación , por las que se hayan expedido certificados con restitución al amparo del artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Por lo que respecta a la comunicación contemplada en el apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , en caso de que se hayan presentado varias solicitudes para la misma licitación , será suficiente una sola comunicación por Estado miembro .
Artículo 7
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del día 16 de cada mes , la siguiente información relativa al mes anterior :
las cantidades , desglosadas por código de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación , por las que se hayan anulado las solicitudes de certificado al amparo del artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ;
las cantidades no utilizadas de certificados caducados y devueltos en el mes anterior y que hayan sido emitidos desde el 1 de julio del año GATT en curso , desglosadas por código de la nomenclatura de productos lácteos utilizada para las restituciones por exportación ;
las cantidades de productos lácteos , desglosadas por código NC y por código de país de origen , que no se encuentren en ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 28 , apartado 2 , del Tratado , importadas para ser utilizadas en la fabricación de productos del código NC 040630 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 10 ] , y por las que se haya concedido la autorización mencionada en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 ;
las cantidades , desglosadas por código NC , por las que se hayan emitido certificados y no hayan sido solicitadas restituciones , tal como contempla el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , antes del 31 de diciembre , las cantidades , desglosadas por código NC , por las que se hayan emitido certificados en relación con el año contingentario siguiente , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 8
Las comunicaciones a la Comisión en virtud del presente Reglamento serán efectuadas por los Estados miembros por medios electrónicos , con los métodos puestos a su disposición por la Comisión .
La forma y el contenido de las comunicaciones se determinarán sobre la base de modelos o métodos puestos a disposición de las autoridades competentes por la Comisión .
Estos modelos y métodos serán adaptados y actualizados después de que el Comité contemplado en el artículo 195 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y , en su caso , las autoridades competentes , hayan sido informados .
Artículo 9
La Comisión mantendrá a disposición de los Estados miembros los datos , la información y los documentos que estos le transmitan .
Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 562/2005 queda derogado .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 562/2005 seguirá siendo aplicable a la transmisión de los datos , la información y los documentos relativos al período precedente a la aplicación del presente Reglamento .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán como referencias al presente Reglamento y se interpretarán de acuerdo con la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 11 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
ANEXO I.A
COMUNICACIÓN SEMANAL
[ Artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 ]
COMISIÓN EUROPEA — DG AGRI.C.4 — UNIDAD PRODUCTOS ANIMALES
Estado miembro : …
Persona de contacto : …
Teléfono : …
Correo electrónico : …
Producto
Código NC
Unidad de embalaje representativa
Observaciones
Suero de leche en polvo .
Leche desnatada en polvo con los requisitos de calidad exigidos para la intervención
Leche entera en polvo
Mantequilla – sin sal
« Butteroil »
Cheddar , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
Gouda , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
Edam , 40 % a 45 % de contenido en grasa de la materia seca
Emmental , 45 % a 50 % de contenido en grasa de la materia seca
En lo que respecta a los quesos , la comunicación se referirá a la unidad de embalaje más representativa .
ANEXO I.B
COMUNICACIÓN MENSUAL
[ Artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 479/2010 ]
Leche desnatada en polvo para piensos
Caseína
25 kg ( bolsas )
Quesos :
ANEXO II
Elementos que deben incluirse en el informe sobre los precios de la leche cruda y los productos lácteos que debe enviarse a la Comisión [ 1]de conformidad con el artículo 3
Organización y estructura del mercado :
sinopsis de la estructura del mercado del producto de que se trate
Definición del producto :
composición ( contenido de grasa , contenido de extracto seco , contenido de agua en la materia no grasa ) , categoría según calidad , edad o fase de maduración , presentación y embalaje ( por ejemplo , a granel o en bolsas de 25 kg ) , otras características
Lugar y procedimiento de registro :
organismo responsable de las estadísticas de precios ( dirección , número de fax , correo electrónico ) ;
número de puntos de registro y las zonas o regiones geográficas a las que se aplican los precios ;
método de encuesta ( por ejemplo , encuesta directa a los primeros compradores ) .
Si los precios son fijados por un organismo de comercialización , deberá indicarse si están basados en datos subjetivos u objetivos .
Si se utiliza información secundaria , deberán señalarse las fuentes ( por ejemplo , empleo de informes de mercado ) ;
cálculo estadístico de los precios , incluidos los factores de conversión utilizados para convertir el peso del producto en el peso representativo , establecido en el anexo I.
Producción :
Producción anual ( estimada ) en el Estado miembro
Representatividad :
Porcentaje del volumen registrado ( por ejemplo , en % de la producción anual )
Otros datos pertinentes
El informe se enviará a la siguiente dirección : Comisión Europea — DG AGRI.C.4 — unidad productos animales .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CE ) no 562/2005
Presente Reglamento
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3 , y artículo 3 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 11 , letra a )
Artículo 7 , apartado 1 , letra a )
Artículo 11 , letra b )
Artículo 7 , apartado 1 , letra b )
Artículo 11 , letra c )
Artículo 11 , letra d )
Artículo 7 , apartado 1 , letra c )
Artículo 11 , letra e )
Artículo 7 , apartado 1 ) , letra d )
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexos I.A y I.B
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XIII
cuando el precio que debe notificarse se refiera a un producto fabricado por menos de tres productores de un Estado miembro , el término « confidencial » deberá constar en la columna « Observaciones » de los anexos I.A y I.B ; esta información se considerará confidencial y solo podrá ser utilizada para fines de agregación ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1032/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del ácido bromoacético como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 4
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Esa lista contiene el ácido bromoacético .
El ácido bromoacético se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 4 , desinfectantes para las superficies que están en contacto con alimentos y piensos , como se define en el anexo V de esa Directiva , y que corresponde al tipo de producto 4 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
España fue designada Estado miembro informante y , el 22 de enero de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados con el tipo de producto 4 que contienen ácido bromoacético cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el ácido bromoacético para su uso en biocidas del tipo de producto 4 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
En la evaluación no se abordó la incorporación de biocidas que contengan ácido bromoacético a materiales u objetos destinados a entrar en contacto directa o indirectamente con alimentos a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Esos materiales pueden requerir el establecimiento de límites específicos para la migración de componentes a los alimentos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La aprobación , por tanto , no debe abarcar ese uso , a no ser que la Comisión haya establecido tales límites o se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el ácido bromoacético como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 4 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Ácido bromoacético
Denominación IUPAC :
ácido 2-bromoetanoico
No CE : 201-175-8
No CAS : 79-08-3
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a la condición siguiente :
se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado ;
en el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables ;
los productos que contengan ácido bromoacético no se incorporarán a materiales ni objetos destinados a entrar con contacto con alimentos , a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a no ser que la Comisión haya establecido límites específicos para la migración del ácido bromoacético a los alimentos o salvo que se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Cuando un artículo tratado lo haya sido con ácido bromoacético , o este se le haya incorporado deliberadamente , y cuando sea necesario debido a la posibilidad de contacto con la piel y a la liberación de ácido bromoacético en condiciones normales de uso , la persona responsable de la comercialización del artículo tratado se asegurará de que su etiquetado facilite información sobre el riesgo de sensibilización cutánea , así como la información a que se refiere el artículo 58 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Decisión no 3/2006 del Comité para el transporte aéreo Comunidad / Suiza
de 27 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ PARA EL TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 23 , apartado 4 .
DECIDE :
Artículo 1
El Anexo del Acuerdo queda modificado según lo establecido en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión y su Anexo se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio oficial de la legislación federal suiza .
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a su adopción .
Hecho en Bruselas , 27 de octubre de 2006 .
Por el Comité mixto
El Jefe de la Delegación comunitaria
El Jefe de la Delegación Suiza
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 73 .
ANEXO
Se añade el texto siguiente al punto 4 ( Seguridad aérea ) del Anexo del Acuerdo :
Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea ( en lo sucesivo denominado “ el Reglamento ” ) .
La Agencia ejercerá también en Suiza las facultades que le confieren las disposiciones del Reglamento .
La Comisión ejercerá también en Suiza las facultades decisorias que le confieren el artículo 10 , apartados 2 , 4 y 6 , el artículo 16 , apartado 4 , el artículo 29 , apartado 3 , inciso i ) , el artículo 31 , apartado 3 , el artículo 32 , apartado 5 , y el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento .
Sin perjuicio de la adaptación horizontal prevista en el primer guión del anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , las referencias a los “ Estados miembros ” contenidas en el artículo 54 del Reglamento o en las disposiciones de la Decisión 1999/468 / CE mencionadas en dicha disposición no se entenderán como aplicables a Suiza .
Ninguna disposición del Reglamento deberá interpretarse en el sentido de que confiere a la EASA la potestad de actuar en nombre de Suiza en el marco de acuerdos internacionales con fines distintos de contribuir al cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud de esos acuerdos .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se leerán con las siguientes adaptaciones :
El artículo 9 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , se insertan las palabras “ o Suiza ” después de las palabras “ la Comunidad ” .
En el apartado 2 , letra a ) , se insertan las palabras “ o Suiza ” después de las palabras “ la Comunidad ” .
En el artículo 9 se suprimen el apartado 2 , letra b ) , y el apartado 2 , letra c ) .
Se añade el apartado siguiente :
Cuando la Comunidad entable negociaciones con un tercer país a fin de celebrar un acuerdo en virtud del cual un Estado miembro o la Agencia puedan expedir certificados basados en los certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , hará todo lo posible por obtener para Suiza una oferta de acuerdo similar con el tercer país en cuestión .
A su vez , Suiza se comprometerá a celebrar con terceros países acuerdos correspondientes a los de la Comunidad ” .
En el artículo 20 se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales suizos con pleno disfrute de sus derechos cívicos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . ”
En el artículo 21 se añade el párrafo siguiente :
“ Suiza aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas que figura en el anexo A del presente Anexo , de conformidad con el apéndice del anexo A. ” .
En el artículo 28 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Suiza participará plenamente en el Consejo de administración , donde tendrá los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , salvo el derecho de voto . ”
En el artículo 48 se añade el apartado siguiente :
Suiza participará en la contribución financiera mencionada en el apartado 1 , letra a ) , con arreglo a la fórmula siguiente :
S ( 0,2/100 ) + S [ 1 - ( a+b ) 0,2/100 ] c / C
Donde :
S la parte del presupuesto de la Agencia no cubierto por las tasas e ingresos indicados en el apartado 1 , letras b ) y c )
a el número de Estados asociados
b el número de Estados miembros de la UE
c la contribución de Suiza al presupuesto de la OACI
C la contribución total de los Estados miembros de la UE y de los Estados asociados al presupuesto de la OACI . ”
En el artículo 50 se añade el párrafo siguiente :
“ Las disposiciones relativas al control financiero ejercido por la Comunidad en Suiza en relación con los participantes en las actividades de la Agencia figuran en el anexo B del presente anexo . ”
El anexo II del Reglamento amplía para incluir las aeronaves siguientes como productos del ámbito de aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción :
A / c - [ HB-XJF , HB-ZCW , HB-ZDF , HB-ZDO ] – tipo MD 900
Reglamento ( CE ) no 1643/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea . No 1701/2003
Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se adapta el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea . No 104/2004
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
DO L 245 de 29.9.2003 , p. 7 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 20 . » .
A / c - [ HB IDJ ] – tipo CL600-2B19
A / c - [ HB-IGM ] – tipo Gulfstream G-V-SP
A / c - [ HB-IIS , HB-IIY , HB-IMJ , HB-IVL , HB-IVZ , HB-JES ] – tipo Gulfstream G-V
A / c - [ HB-IBX , HB-IKR , HB-IMY , HB-ITF , HB-IWY ] – tipo Gulfstream G-IV
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2008
por la que se establece que el Mar Negro y los sistemas fluviales conectados con él no constituyen un hábitat natural para la anguila europea a efectos del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 1217 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , húngara , italiana , polaca y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1100/2007 del Consejo , de 18 septiembre 2007 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de anguila europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Previa consulta al Comité científico , técnico y económico de pesca ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1100/2007 establece un marco para la protección y explotación sostenible de la población de anguila europea en aguas comunitarias y en las lagunas costeras , en los estuarios y en los ríos y aguas interiores que comunican con ríos de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben determinar y definir las distintas cuencas fluviales existentes en su territorio nacional que constituyen hábitats naturales de la anguila europea .
Para cada una de esas cuencas fluviales , los Estados miembros deben elaborar un plan de gestión de la anguila .
Dado que el número de ejemplares de anguila europea encontrado en el Mar Negro y en los sistemas fluviales conectados con él es escaso , no es seguro que tales aguas constituyan un hábitat natural para esta especie .
El Reglamento ( CE ) no 1100/2007 faculta , por tanto , a la Comisión para decidir si el Mar Negro y los sistemas fluviales conectados con él constituyen un hábitat natural que requiera la adopción de medidas de recuperación .
El Comité científico , técnico y económico de pesca ha informado a la Comisión de que el Mar Negro y los sistemas fluviales conectados con él están situados en el límite extremo de la zona de distribución de la anguila europea y que la presencia natural de la anguila antes de la repoblación era esporádica .
Antes de la repoblación , la densidad de la anguila europea en esas aguas era demasiado baja para sostener la pesca en cualquier fase del ciclo de vida de la anguila .
Es improbable que un número significativo de anguilas presentes en los ríos conectados con el Mar Negro puedan alcanzar la madurez y migrar al Mar de los Sargazos con el fin de reproducirse .
Asimismo , es improbable que un número significativo de juveniles pueda migrar a los ríos conectados con el Mar Negro , alcanzar la madurez y migrar a las zonas de desove .
Los beneficios potenciales que podrían derivarse para la población de anguila europea de la aplicación de medidas de recuperación en el Mar Negro y en los sistemas fluviales conectados con él serían insignificantes y , por tanto , desproporcionados en comparación con la carga financiera y administrativa que supondría para los Estados miembros afectados .
Conviene , por consiguiente , establecer que el Mar Negro y los sistemas fluviales conectados con él no constituyen un hábitat natural para la anguila europea a efectos del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Mar Negro y los sistemas fluviales conectados con él no constituyen un hábitat natural para la anguila europea a efectos del Reglamento ( CE ) no 1100/2007 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Italiana , la República de Hungría , la República de Austria , la República de Polonia , Rumanía , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 14 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/526 / CE en lo relativo a las medidas de control de la peste porcina clásica en Alemania , Francia , Luxemburgo y Eslovaquia
[ notificada con el número C(2005 ) 600 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Ante los brotes de peste porcina clásica detectados en algunos Estados miembros se adoptó la Decisión 2003/526 / CE de la Comisión , de 18 de julio de 2003 , sobre medidas de protección contra la peste porcina clásica en ciertos Estados miembros [ 2 ] .
En dicha Decisión se establecieron una serie de medidas adicionales de control de esta enfermedad .
La situación en lo que se refiere a la peste porcina clásica en algunas zonas de Renania-Palatinado en Alemania , el departamento de Mosela en Francia y en Luxemburgo ha mejorado significativamente .
Lo mismo puede decirse en lo que respecta a los territorios de las administraciones de los distritos veterinarios y alimentarios de Levice , Nitra , Topoľčany , Nové Mesto nad Váhom y el distrito de Púchov en Eslovaquia .
En consecuencia , las medidas adoptadas por la Decisión 2003/526 / CE en relación con estas zonas deberían dejar de aplicarse .
Teniendo en cuenta la situación general de la peste porcina clásica en otras zonas de Alemania , Francia y Eslovaquia , conviene prorrogar la validez de la Decisión 2003/526 / CE .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/526 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/526 / CE se modifcará como sigue :
En el artículo 11 , la fecha « 30 de abril de 2005 » se sustituirá por « 30 de abril de 2006 » .
El anexo se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 183 de 22.7.2003 , p. 46 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/831 / CE ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 61 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Zonas de Alemania y Francia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 7 y 8
Alemania : en el Estado federado de Renania-Palatinado :
los distritos : Bad Dürkheim , Donnersbergkreis y Südliche Weinstraße ;
las ciudades : Speyer , Landau , Neustadt an der Weinstraße , Pirmasens y Kaiserslautern ;
en el distrito de Alzey-Worms : las localidades de Stein-Bockenheim , Wonsheim , Siefersheim , Wöllstein , Gumbsheim , Eckelsheim , Wendelsheim , Nieder-Wiesen , Nack , Erbes-Büdesheim , Flonheim , Bornheim , Lonsheim , Bermershein vor der Höhe , Albig , Bechenheim , Offenheim , Mauchenheim , Freimersheim , Wahlheim , Kettenheim , Esselborn , Dintesheim , Flomborn , Eppelsheim , Ober-Flörsheim , Hangen-Weisheim , Gundersheim , Bermersheim , Gundheim , Framersheim , Gau-Heppenheim , Monsheim y Alzey ;
en el distrito de Bad Kreuznach : las localidades de Becherbach , Reiffelbach , Schmittweiler , Callbach , Meisenheim , Breitenheim , Rehborn , Lettweiler , Abtweiler , Raumbach , Bad Sobernheim , Odernheim a. Glan , Staudernheim , Oberhausen a. d. Nahe , Duchroth , Hallgarten , Feilbingert , Hochstätten , Niederhausen , Norheim , Bad Münster a. Stein-Ebernburg , Altenbamberg , Traisen , Fürfeld , Tiefenthal , Neu-Bamberg , Frei-Laubersheim , Hackenheim , Volxheim , Pleitersheim , Pfaffen-Schwabenheim , Biebelsheim , Guldental , Bretzenheim , Langenlonsheim , Laubenheim , Dorsheim , Rümmelsheim , Windesheim , Stromberg , Waldlaubersheim , Warmsroth , Schweppenhausen , Eckenroth , Roth , Boos , Hüffelsheim , Schloßböckelheim , Rüdesheim , Weinsheim , Oberstreit , Waldböckelheim , Mandel , Hargesheim , Roxheim , Gutenberg y Bad Kreuznach ;
en el distrito de Germersheim : los municipios de Lingenfeld , Bellheim y Germersheim ;
en el distrito de Kaiserslautern : los municipios de Weilerbach , Otterbach , Otterberg , Enkenbach-Alsenborn , Hochspeyer , Kaiserslautern-Süd , Landstuhl and Bruchmühlbach-Miesau , las localidades de Ramstein-Miesenbach , Hütschenhausen , Steinwenden y Kottweiler-Schwanden ;
en el distrito de Kusel : las localidades de Odenbach , Adenbach , Cronenberg , Ginsweiler , Hohenöllen , Lohnweiler , Heinzenhausen , Nussbach , Reipoltskirchen , Hefersweiler , Relsberg , Einöllen , Oberweiler-Tiefenbach , Wolfstein , Kreimbach-Kaulbach , Rutsweiler a. d. Lauter , Rothselberg , Jettenbach y Bosenbach ;
en el distrito de Rhein-Pfalz : los municipios de Dudenhofen , Waldsee , Böhl-Iggelheim , Schifferstadt , Römerberg y Altrip ;
en el distrito de Südwestpfalz : los municipios de Waldfischbach-Burgalben , Rodalben , Hauenstein , Dahner-Felsenland , Pirmasens-Land and Thaleischweiler-Fröschen , las localidades de Schmitshausen , Herschberg , Schauerberg , Weselberg , Obernheim-Kirchenarnbach , Hettenhausen , Saalstadt , Wallhalben y Knopp-Labach .
Francia :
El territorio del departamento del Bas-Rhin y Mosela :
situado al oeste de la carretera D 264 desde la frontera con Alemania en Wissembourg hasta Soultz-sous-forêts ; al norte de la carretera D 28 desde Soultz-sous-forêts hasta Reichshoffen ( se incluye en la zona todo el término municipal de Reichshoffen ) ; al este de la carretera D 62 desde Reichshoffen hasta Bitche y al este de la carretera D 35 desde Bitche hasta la frontera con Alemania ( en Ohrenthal ) ; al sur de la frontera con Alemania desde Ohrenthal hasta Wissembourg , y
los municipios de Surbourg y Offwiller y los bosques nacionales de Mouterhouse e Ingwiller .
PARTE II
Zonas de Eslovaquia contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 , 7 y 8
El territorio de las administraciones veterinarias y alimentarias del distrito de Trnava ( con los distritos de Piešťany , Hlohovec y Trnava ) , Trenčín ( con los distritos de Trenčín y Bánovce nad Bebravou ) , Prievidza ( con los distritos de Prievidza y Partizánske ) , Púchov ( sólo con el distrito de Ilava ) , Žiar nad Hronom ( con los distritos de Žiar nad Hronom , Žarnovica y Banská Štiavnica ) , Zvolen ( con los distritos de Zvolen , Krupina y Detva ) , Banská Bystrica ( con los distritos de Banská Bystrica y Brezno ) , Lučenec ( con los distritos de Lučenec y Poltár ) y Veľký Krtíš . » .
Reglamento ( CE ) no 59/2008 de la Comisión
de 24 de enero de 2008
por el que se modifica por nonagésimoprimera vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El día 16 de enero de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , este Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 46/2008 de la Comisión ( DO L 16 de 19.1.2008 , p. 11 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se añaden las entradas siguientes :
Hamid Al-Ali [ alias : a ) Dr. Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Abu Salim ] .
Fecha de nacimiento : 20.1.1960 .
Nacionalidad : kuwaití .
Jaber Al-Jalamah [ alias : a ) Jaber Al-Jalahmah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ] .
Fecha de nacimiento : 24.9.1959 .
No de pasaporte : 101423404 .
Mubarak Mushakhas Sanad Al-Bathali [ alias : a ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Bathali , b ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Badhali , c ) Mubarak Al-Bathali , d ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bathali , e ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bazali , f ) Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ] .
Fecha de nacimiento : 1.10.1961 .
No de pasaporte : 101856740 ( pasaporte kuwaití ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 53/2012 de la Comisión
de 20 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 933/2013 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2013
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melazas en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de las melazas para la calidad tipo definida en el artículo 27 de dicho Reglamento se considera el « precio representativo » .
Para fijar esos precios representativos es necesario tener en cuenta todos los datos establecidos en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , excepto en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para adaptar el precio a calidades distintas de la calidad tipo , procede incrementar o disminuir los precios , según la calidad de las melazas ofrecidas , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deben fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Procede fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos y derechos de importación adicionales de las melazas en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2013
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , al tipo del derecho del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Reglamento ( CE ) no 2134/2004 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 193/2014 de la Comisión
de 27 de febrero de 2014
por el que se aprueba la sustancia activa amisulbrom , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 24 de marzo de 2006 una solicitud de Nissan Chemical Europe S.A.R.L. para la inclusión de la sustancia activa amisulbrom en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2007/669 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y en el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente remitió un proyecto de informe de evaluación el 15 de julio de 2008 .
El 20 de mayo de 2011 se solicitó información adicional al solicitante de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , del Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión [ 4 ] .
El Reino Unido presentó en febrero de 2012 la evaluación de la información complementaria recibida como proyecto de informe de evaluación actualizado .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 27 de mayo de 2013 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la evaluación del riesgo de la sustancia activa amisulbrom [ 5 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y se ultimaron el 13 de diciembre de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al amisulbrom .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen amisulbrom satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , autorizar el amisulbrom .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Procede , en particular , pedir más información confirmatoria .
Debe dejarse transcurrir un período de tiempo razonable antes de la aprobación para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos resultantes de la aprobación .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , procede aplicar , no obstante , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan amisulbrom .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 6 ] pone de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I de la mencionada Directiva 91/414 / CEE o los Reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 7 ] debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de sustancia activa
La sustancia activa amisulbrom , especificada en el anexo I , queda autorizada en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan amisulbrom como sustancia activa , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que se ajusta a los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga amisulbrom , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de junio de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes contemplados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , a partir de un expediente que se ajuste a los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esa evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga amisulbrom como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga amisulbrom entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar , el 31 de diciembre de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que las sustancias en cuestión se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Decisión 2007/669 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2007 , por la que se reconoce , en principio , la conformidad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de las sustancias Adoxophyes orana granulovirus , amisulbrom , emamectina , pyridalil y Spodoptera littoralis nucleopolyhedrovirus en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 15 ) .
Reglamento ( UE ) no 188/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere al procedimiento para la evaluación de las sustancias activas que no estaban comercializadas dos años después de la fecha de notificación de dicha Directiva ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 51 ) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(6):3237 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
ANEXO I
Denominación común , números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS : 348635-87-0
No CICAP : 789
3-(3-bromo-6-fluoro-2-metilindol-1-ilsufonil)-N , N-dimetil-1H-1,2,4-triazol-1-sulfonamida
Las siguientes impurezas relevantes no deben exceder :
romo-6-fluoro-2-metil-1-(1H-1,2,4-triazol-3-ilsulfonil)-1H-indol : ≤ 2 g / kg
1 de julio de 2014
30 de junio de 2024
A efectos de la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del amisulbrom , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue finalizado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 13 de diciembre de 2013 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente al riesgo para los organismos acuáticos y del suelo .
Las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
que no es significativo el efecto contaminante para las aguas subterráneas de la fotodegradación en el metabolismo del amisulbrom en el suelo por lo que respecta a los metabolitos 3-bromo-6-fluoro-2-metil-1-(1H-1,2,4-triazol-3-ilsulfonil)-1H-indol y 1-(dimetilsulfamoil)-1H-1,2,4-triazol-3-ácido sulfónico ;
que es bajo el potencial del amisulbrom ( solo en hipótesis de drenaje de FOCUS ) y de los metabolitos 1-(dimetilsulfamoil)-1H-1,2,4-triazol-3-ácido sulfónico , 1H-1,2,4-triazol-3-ácido sulfónico , 1H-1,2,4-triazol , N , N-dimetil-1H-1,2,4-triazol-1-sulfonamida , 2-acetamido-4-ácido fluorobenzoico , 2-acetamido-4-ácido fluorohidrobenzoico y 2,2′-oxibis(6-fluoro-2-metil-1,2-dihidro-3H-indol-3-ona ) para contaminar las aguas superficiales o exponer a los organismos acuáticos por escorrentía ;
dependiendo del resultado de la evaluación de los puntos 1 y 2 , métodos analíticos adicionales para determinar todos los compuestos que entran en la definición del residuo para supervisar las aguas superficiales si la fotodegradación en el suelo es considerable o el potencial de contaminación o exposición es elevado ;
el riesgo para aves y mamíferos de intoxicación secundaria por 3-bromo-6-fluoro-2-metil-1-(1H-1,2,4-triazol-3-ilsulfonil)-1H-indol ;
la capacidad potencial de causar alteraciones endocrinas en aves y peces del amisulbrom y de su metabolito 3-bromo-6-fluoro-2-metil-1-(1H-1,2,4-triazol-3-ilsulfonil)-1H-indol .
El solicitante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente que figura en los puntos 1 a 4 el 30 de junio de 2016 , a más tardar , y la que figura en el punto 5 , dos años después de la adopción de las correspondientes directrices de ensayo de la OCDE sobre alteraciones endocrinas .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la entrada siguiente :
Número
La siguiente impureza pertinente no debe superar un determinado umbral en el material técnico :
El solicitante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente que figura en los puntos 1 a 4 el 30 de junio de 2016 , a más tardar , y la que figura en el punto 5 , dos años después de la adopción de las correspondientes directrices de ensayo de la OCDE sobre alteraciones endocrinas . » .
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron respecto al amisulbrom mediante la Decisión 2007/669 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2005
por la que se autoriza a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por hogares y empresas del sector de los servicios situados en determinadas zonas del norte de Suecia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 20 de agosto de 2004 , las autoridades suecas pidieron a la Comisión una excepción que les permitiera aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por los hogares y las empresas del sector de los servicios del norte de Suecia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE .
Desde julio de 1981 , en el impuesto sobre la energía en Suecia se aplica un tipo reducido a la electricidad utilizada en el norte del país , donde el consumo a efectos de calefacción es , por término medio , un 25 % superior al registrado en el resto del país .
La reducción de los costes de la electricidad en favor de los hogares y empresas del sector de servicios del norte de Suecia sitúa a estos consumidores en igualdad de condiciones con los del sur del país .
La medida propuesta responde pues a objetivos de política regional y cohesión .
El tipo de imposición reducido de la electricidad consumida en el norte de Suecia , que se pretende sea de 20 EUR por MWh , sigue siendo claramente más elevado que el nivel mínimo comunitario fijado por la Directiva 2003/96 / CE .
La reducción fiscal es por otro lado proporcional a los costes suplementarios de calefacción soportados por los hogares y las empresas del sector de los servicios en el norte .
En consecuencia , este nivel de imposición debería garantizar el mantenimiento del efecto incitativo de la imposición en términos de aumento de la eficacia energética .
La reducción solicitada fue examinada por la Comisión que consideró que no implicaba ninguna distorsión de la competencia , que no obstaculizaba el funcionamiento del mercado interior y que no era incompatible con las políticas comunitarias relativas al medio ambiente , a la energía y a los transportes .
Este enfoque se ajusta a la posición adoptada por la Comisión en el asunto C 42/03 [ 2 ] relativo a una ayuda estatal , en la que no se planteó objeción alguna acerca del elemento de ayuda estatal de la reducción fiscal aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Conviene pues autorizar a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida en el norte de Suecia , hasta el 31 de diciembre de 2005 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Suecia a aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad consumida por los hogares y las empresas del sector de los servicios situados en los municipios enumerados en el anexo .
La reducción es proporcional a los costes de calefacción suplementarios que soportan las zonas septentrionales de Suecia con respecto al resto del país .
El tipo reducido debe respetar las obligaciones previstas por la Directiva 2003/96 / CE , y , en particular , los tipos mínimos contemplados en el artículo 10 .
Artículo 2
La presente Decisión expira el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Suecia .
El Presidente
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
DO C 189 de 9.8.2003 , p. 6 .
ANEXO
Regiones
Municipios
Todos los municipios
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 89/2008 de la Comisión
de 31 de enero de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 1 de febrero de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1602/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Reglamento ( UE ) no 1173/2010 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1156/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se aprueban modificaciones no de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Münchener Bier ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Alemania con vistas a la aprobación de unas modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Münchener Bier » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Dado que esas modificaciones no son de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] en aplicación del artículo 6 del citado Reglamento .
Las modificaciones deben aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea relativas a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 316 de 22.12.2006 , p. 2 .
ANEXO
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
ALEMANIA
Münchener Bier ( IGP )
Clase 2.1 .
Cervezas
Reglamento ( UE ) no 301/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
por el que se modifica , en lo que respecta a los compuestos de cromo VI , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 68 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los compuestos de cromo VI pueden inducir la aparición de nuevos casos de sensibilización y provocar una reacción alérgica .
El expediente demuestra la necesidad de adoptar medidas a escala de la Unión .
Los compuestos de cromo VI pueden formarse en el cuero por oxidación de los compuestos de cromo III que se añaden en algunos procesos de curtido para la reticulación de las subunidades de colágeno a fin de incrementar la estabilidad dimensional del cuero , así como su resistencia a la acción mecánica y al calor .
Según el expediente del anexo XV , se conocen los mecanismos y las condiciones en las que se forma el cromo VI y la mayoría de las curtidurías de la Unión ya han desarrollado y aplicado ampliamente medidas para controlar y minimizar su formación .
El 28 de noviembre de 2012 , el Comité de Evaluación de Riesgos ( en lo sucesivo , « el CER » ) adoptó por consenso el dictamen sobre la restricción propuesta en el expediente del anexo XV .
Según el dictamen del CER , la restricción es la medida más adecuada a escala de la Unión , en términos de eficacia y de factibilidad , para afrontar los riesgos identificados que plantean los compuestos de cromo VI en el cuero .
No obstante , en su dictamen , el CER propuso modificar la restricción suprimiendo el concepto de contacto directo y prolongado con la piel , incluido originariamente en el expediente del anexo XV .
La restricción propuesta se centra en el riesgo de provocar la sensibilización de la piel relacionada con el contacto directo o indirecto de esta con artículos de cuero o de partes de cuero de artículos que contengan cromo VI .
En personas ya sensibilizadas , estos contactos pueden también provocar una respuesta alérgica a concentraciones inferiores a las necesarias para provocar la sensibilización .
La restricción propuesta debe aplicarse a artículos de cuero y artículos con partes de cuero utilizados por consumidores o trabajadores que , en condiciones normales o previsibles razonablemente de uso , estén en contacto con la piel .
El método de la norma EN ISO 17075 es el único método analítico reconocido internacionalmente del que se dispone actualmente para detectar el cromo VI en el cuero , incluidos los artículos de cuero .
El límite de determinación del método de dicha norma es de 3 mg / kg ( 0,0003 % en peso ) de contenido de cromo VI en el peso total en seco del cuero .
Por tanto , a efectos de seguimiento y cumplimiento , está justificado establecer dicho umbral para la restricción de la comercialización de artículos de cuero o con partes de cuero .
Según el dictamen del CER , el umbral de 3 mg / kg ( 0,0003 % en peso ) de contenido de cromo VI en el peso total en seco del cuero se corresponde con exposiciones superiores al nivel más bajo con efecto adverso observado .
Según el dictamen del CER , se prevé que el umbral reduzca un 80 % la aparición de nuevos casos de dermatitis alérgica relacionada con el cromo VI debido a artículos de cuero que lo contienen .
La eficacia de la restricción sobre el número de casos de alergia al cromo puede determinarse siguiendo los casos de dermatitis alérgicas relacionadas con el cromo VI .
Esta restricción ha de revisarse si no se reduce la prevalencia de la alergia o si se dispone de un método analítico , reconocido como fiable , para detectar una cantidad inferior de cromo VI .
El 6 de marzo de 2013 , el Comité de Análisis Socioeconómico ( en lo sucesivo , « el CAS » ) adoptó por consenso el dictamen sobre la restricción propuesta en el expediente del anexo XV .
Según el dictamen del CAS , la restricción , modificada por el CER , es la medida más adecuada a escala de la Unión desde el punto de vista de la proporcionalidad de sus beneficios socioeconómicos con respecto a sus costes socioeconómicos .
Durante el proceso relativo a las restricciones se consultó al Foro de Intercambio de Información relativa al Cumplimiento de la Normativa .
El 8 de abril de 2013 la Agencia remitió a la Comisión los dictámenes del CER y del CAS , con arreglo a los cuales la Comisión llegó a la conclusión de que la presencia de compuestos de cromo VI en artículos de cuero o con partes de cuero en contacto con la piel presentaban un riesgo inaceptable para la salud humana que era necesario abordar a escala de toda la Unión .
Se han tenido en cuenta los impactos socioeconómicos de esta restricción , incluida la disponibilidad de alternativas .
La restricción de la comercialización de artículos de segunda mano impondría una carga desproporcionada sobre los consumidores que revendiesen dichos artículos .
Además , debido a la naturaleza de dichas transacciones , sería difícil hacer cumplir esta restricción .
Por lo tanto , esta restricción no debería aplicarse a los artículos de cuero o con partes de cuero que se hallasen en una fase de uso final en la Unión antes de que se aplique el presente Reglamento .
Procede prever un período de doce meses tras la entrada en vigor del presente Reglamento para que las partes afectadas adopten medidas para cumplir con el presente Reglamento , incluidas las destinadas a los artículos que ya se hallen en la cadena de suministro , incluidas las existencias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , en la fila 47 , columna 2 , se añaden los puntos 5 , 6 y 7 siguientes :
Los artículos de cuero en contacto con la piel no se comercializarán si contienen cromo VI en concentraciones iguales o superiores a 3 mg / kg ( 0,0003 % en peso ) del peso total en seco del cuero .
Los artículos con partes de cuero en contacto con la piel no se comercializarán si cualquiera de dichas partes de cuero contiene cromo VI en concentraciones iguales o superiores a 3 mg / kg ( 0,0003 % en peso ) del peso total en seco del cuero .
Lo dispuesto en los puntos 5 y 6 no se aplicará a la comercialización de artículos de segunda mano que se hallen en la fase de uso final en la Unión antes del 1 de mayo de 2015 . »
El 19 de enero de 2012 , el Reino de Dinamarca remitió a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) un expediente conforme al artículo 69 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , a fin de iniciar el proceso relativo a las restricciones con arreglo a los artículos 69 a 73 de dicho Reglamento ( en lo sucesivo , « el expediente del anexo XV » ) En dicho expediente , se demostró que la exposición al cromo VI contenido en los artículos de cuero , o en las partes de cuero de los artículos , que están en contacto con la piel plantean un riesgo para la salud humana .
Reglamento ( CE ) no 1653/2005 de la Comisión
de 10 de octubre de 2005
por el que se abren contingentes arancelarios y se especifican los derechos aplicables dentro de esos contingentes arancelarios para la importación en la Comunidad Europea de determinados productos agrícolas transformados originarios de Argelia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 18 de julio de 2005 [ 2 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » .
Las disposiciones relativas al comercio que figuran en el Acuerdo establecen para determinados productos agrícolas transformados la aplicación de concesiones mutuas en materia de derechos de importación .
Las concesiones de la Comunidad pueden presentarse en forma de una exención total de derechos de importación en el marco de los contingentes arancelarios anuales .
Los contingentes arancelarios previstos en el Acuerdo para importaciones de determinados productos agrícolas transformados originarios de Argelia son anuales y se aplicarán durante un período indeterminado .
Deberían abrirse para 2005 y los años sucesivos .
Para 2005 , el volumen de los nuevos contingentes arancelarios deberían calcularse a prorrateo del volumen básico especificado en el Acuerdo , teniendo en cuenta la parte del año transcurrido antes de la entrada en vigor del Acuerdo .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , codifica las normas de gestión de los contingentes arancelarios previstos para ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de declaración en aduana .
Los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento deberían administrarse con arreglo a dichas normas .
Dado que el Acuerdo es aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 , el presente Reglamento debería aplicarse desde esa misma fecha y entrar en vigor a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios comunitarios anuales para importaciones de productos originarios de Argelia que figuran en el anexo quedarán abiertos del 1 de septiembre de 2005 al 31 de diciembre de 2005 , y del 1 de enero al 31 de diciembre de los años sucesivos .
Para 2005 , el volumen del contingente anual establecido en el anexo se reducirá en proporción a la parte del año transcurrida antes de la entrada en vigor del Acuerdo .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios comunitarios mencionados en el artículo 1 serán administrados con arreglo a los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Pendiente de publicación en el Diario Oficial .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Contingentes arancelarios anuales aplicables en 2005 y años sucesivos a las importaciones en la Comunidad de determinados productos originarios de Argelia a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo y derechos aplicables dentro de dichos contingentes arancelarios
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario anual
( toneladas , peso neto )
Derecho aplicable dentro del límite del contingente anual
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas , yogur , kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , incluso concentrados , con adición de azúcar u otro edulcorante , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao :
Yogur :
Aromatizados o con frutas o cacao :
En polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas de la leche :
No superior al 1,5 %
Superior al 1,5 % , pero sin exceder del 27 %
Superior al 27 %
Los demás , con un contenido de materias grasas de la leche :
No superior al 3 %
Superior al 3 % , pero sin exceder del 6 %
Superior al 6 %
Pastas alimenticias , incluso cocidas o rellenas ( de carne u otras sustancias ) o preparadas de otra forma , tales como espaguetis , fideos , macarrones , tallarines , lasañas , ñoquis , ravioles , canelones ; cuscús , incluso preparado :
Las demás pastas alimenticias :
Secos o desecados
Los demás
Cuscús :
Sin preparar
Reglamento ( CE ) no 24/2009 del Banco Central Europeo
de 19 de diciembre de 2008
relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , el artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo , y , en particular , el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 establece que , a efectos del cumplimiento de sus exigencias de información estadística , el Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , tendrá derecho a recoger la información estadística dentro de los límites de la población informadora de referencia y de lo necesario para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
Del artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se deduce que las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización son parte de la población informadora de referencia a efectos del cumplimiento de las exigencias de información estadística del BCE en lo que , entre otras materias , a las estadísticas monetarias y financieras se refiere .
Además , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 dispone que el BCE especifique la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia , y le permite exceptuar , total o parcialmente , a determinadas clases de agentes informadores , de sus deberes de información estadística .
El objetivo de la información sobre las sociedades instrumentales es proporcionar al BCE estadísticas adecuadas de las actividades financieras del subsector de las sociedades instrumentales en los Estados miembros participantes , que se consideran un único territorio económico .
Dados los estrechos vínculos entre las actividades de titulización de las sociedades instrumentales y las instituciones financieras monetarias ( IFM ) , se requiere una presentación de información coherente , complementaria e integrada de las IFM y las sociedades instrumentales .
Por tanto , la información estadística suministrada conforme al presente Reglamento debe considerarse conjuntamente con las exigencias de información para IFM sobre préstamos titulizados conforme al Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ) .
El método de información integrada de las sociedades instrumentales y las IFM y las exenciones establecidas en el presente Reglamento pretenden minimizar la carga informadora para los agentes informadores y evitar duplicidades en la presentación de información estadística por parte de las sociedades instrumentales y las IFM .
Los BCN deben poder eximir a las sociedades instrumentales de las obligaciones de información que supongan unos costes elevados poco razonables en comparación con sus beneficios estadísticos .
Aunque los reglamentos adoptados con arreglo al artículo 34.1 de los Estatutos del SEBC no confieren derechos ni imponen deberes a los Estados miembros no participantes , el artículo 5 de los Estatutos del SEBC se aplica a todos los Estados miembros , hayan adoptado o no el euro .
El considerando 17 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 aclara que el artículo 5 de los Estatutos del SEBC , junto con lo dispuesto en el artículo 10 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , implica la obligación de diseñar y llevar a cabo , en el ámbito nacional , todas las medidas que se consideren apropiadas para recoger la información estadística necesaria para cumplir con las exigencias de información estadística del BCE y con los plazos de preparación en el ámbito estadístico para convertirse en Estados miembros participantes .
El régimen sancionador del BCE establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 se aplicará a las sociedades instrumentales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Sociedad instrumental » , una empresa que está constituida con arreglo a la legislación nacional o comunitaria conforme a :
el derecho de obligaciones , como un fondo común gestionado por una sociedad de gestión ,
el derecho fiduciario ,
el derecho de sociedades , como una sociedad anónima o de responsabilidad limitada ,
otro procedimiento análogo ,
y cuya actividad principal cumple los dos criterios siguientes :
pretende realizar o realiza una o más operaciones de titulización y está libre del riesgo de insolvencia u otro incumplimiento del originador ;
emite o pretende emitir valores , participaciones en fondos de titulización , otros instrumentos de deuda o derivados financieros o tiene o pretende tener jurídica o económicamente activos subyacentes a la emisión de valores , participaciones en fondos de titulización , otros instrumentos de deuda o derivados financieros que se ofrezcan para su venta al público o se vendan sobre la base de inversiones privadas .
Se excluyen de la definición de sociedades instrumentales :
las IFM en el sentido del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) ,
en caso de transferencia del riesgo de crédito , la transferencia se logra mediante :
la transferencia económica de los activos titulizados a una entidad separada del originador creada o que sirve para la titulización .
Esto se consigue mediante la transferencia de la propiedad de los activos titulizados del originador o mediante subparticipación , o
el uso de derivados de crédito , garantías o cualquier mecanismo similar ,
cuando se emiten dichos valores , participaciones en fondos de titulización , instrumentos de deuda o derivados financieros , no representan las obligaciones de pago del originador .
« Originador » , el cedente de los activos o conjunto de activos o el riesgo de crédito del activo o del conjunto de activos a la estructura de titulización .
« Estado miembro participante » , el Estado miembro que ha adoptado el euro .
« Estado miembro no participante » , el Estado miembro que no ha adoptado el euro .
« Agente informador » , el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
« Residente » , el definido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
A efectos del presente Reglamento y si una entidad jurídica carece de dimensión física , su residencia la determinará el territorio económico con arreglo a cuyas leyes se haya constituido .
En el caso de una entidad sin personalidad jurídica , se usará el criterio del domicilio legal , que determinará el país cuyo ordenamiento jurídico rige la creación y existencia continuada de la entidad .
« IFM » , una institución financiera monetaria en el sentido del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) .
« BCN pertinente » , el BCN del Estado miembro participante donde la sociedad instrumental es residente .
« Acceso a la actividad » , cualquier actividad , incluidas las medidas preparatorias , relacionada con la titulización , distinta del mero establecimiento de una entidad que no se prevé que comience la actividad de titulización en los seis meses siguientes .
Cualquier actividad de la sociedad instrumental realizada después de que sea previsible la actividad de titulización supone acceso a la actividad .
Artículo 2
Población informadora
Las sociedades instrumentales residentes en el territorio de un Estado miembro participante constituirán la población informadora de referencia .
La población informadora de referencia estará sujeta a la obligación establecida en el artículo 3 , apartado 2 .
La población informadora de referencia , excluidas las sociedades instrumentales que hayan quedado plenamente exentas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) , constituirá la población informadora real .
La población informadora real estará sujeta a las obligaciones de información establecidas en el artículo 4 , sin perjuicio de las exenciones previstas en el artículo 5 .
Las sociedades instrumentales que estén obligadas a presentar su estado financiero anual conforme a lo estipulado en el artículo 5 , apartado 3 , o que estén sujetas a obligaciones de información específicas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , también formarán parte de la población informadora real .
Si una sociedad instrumental no tuviera personalidad jurídica conforme a su legislación nacional , las personas legalmente facultadas para representarla o , en ausencia de una representación formalizada , las personas que , con arreglo a la legislación nacional aplicable , respondan de los actos de la sociedad instrumental , serán responsables de la presentación de la información exigida en el presente Reglamento .
Artículo 3
Lista de sociedades instrumentales a efectos estadísticos
El Comité Ejecutivo del BCE elaborará y mantendrá a efectos estadísticos una lista de las sociedades instrumentales que constituyen la población informadora de referencia .
Las sociedades instrumentales presentarán a los BCN los datos que estos requieran de acuerdo con lo dispuesto en la Orientación BCE/2008/31 , de 19 de diciembre de 2008 , por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición ) .
Los BCN y el BCE facilitarán la lista y sus actualizaciones por medios adecuados , incluidos los electrónicos , Internet o , a petición de los agentes informadores interesados , en forma impresa .
Las sociedades instrumentales informarán a los BCN pertinentes de su existencia dentro del plazo de una semana contada desde la fecha en que la sociedad instrumental haya accedido a la actividad , con independencia de si prevé o no estar sujeta a las obligaciones de presentación de información ordinarias conforme al presente Reglamento .
Si la más reciente versión electrónica accesible de la lista a que refiere el apartado 1 fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las entidades que no cumplan debidamente sus obligaciones de información siempre que hayan cumplido el requisito establecido en el apartado 2 y se hayan basado de buena fe en la lista incorrecta .
Artículo 4
Obligaciones trimestrales de información estadística y normas de presentación de información
La población informadora real suministrará con periodicidad trimestral a los BCN pertinentes los datos de fin de trimestre de saldos vivos , operaciones financieras y saneamientos totales o parciales de los activos y pasivos de las sociedades instrumentales , de acuerdo con los anexos I y II .
Los BCN podrán recopilar la información estadística sobre los valores emitidos y mantenidos por las sociedades instrumentales exigida conforme al apartado 1 valor a valor , en la medida en que los datos a que hace referencia el apartado 1 puedan obtenerse conforme a las normas estadísticas mínimas especificadas en el anexo III .
Sin perjuicio de las normas de presentación de información establecidas en el anexo II , se comunicarán todos los activos y pasivos de las sociedades instrumentales conforme al presente Reglamento de acuerdo con las normas de presentación de información establecidas en la ley nacional por la que se incorpore al Derecho interno la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras .
Las normas contables de la ley nacional por la que se incorpore al Derecho interno la Cuarta Directiva del Consejo 78/660 / CEE , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , se aplicarán a las sociedades instrumentales no incluidas en el ámbito de aplicación de la ley nacional por la que se incorpore al Derecho interno la Directiva 86/635 / CEE .
Todas las demás normas o prácticas de contabilidad nacionales o internacionales pertinentes se aplicarán a las sociedades instrumentales no incluidas en el ámbito de aplicación de la ley nacional por la que se incorpore al Derecho interno cualquiera de estas directivas .
Cuando el apartado 3 exija la presentación de información sobre los instrumentos sobre la base de los precios de mercado , los BCN podrán eximir a las sociedades instrumentales de presentar la información sobre dicha base cuando los costes que ello suponga para las sociedades instrumentales no sean razonables .
En este caso , las sociedades instrumentales aplicarán la valoración utilizada para los informes a los inversores .
Cuando conforme a las prácticas de mercado nacionales los datos disponibles se refieran a cualquier fecha dentro de un trimestre , los BCN podrán permitir que los agentes informadores comuniquen en su lugar dichos datos trimestrales , siempre que los datos sean comparables y se tomen en consideración las transacciones significativas que se produzcan entre esta fecha y el final del trimestre .
En vez de los saneamientos totales y parciales a que hace referencia el apartado 1 , una sociedad instrumental , de acuerdo con el BCN pertinente , podrá facilitar otra información que permita que el BCN obtenga los datos requeridos sobre los saneamientos totales o parciales .
Artículo 5
Exenciones
Los BCN podrán conceder las exenciones con respecto a las obligaciones de información establecidas en el artículo 4 que se indican a continuación :
para los préstamos originados por las IFM de la zona del euro y detallados por vencimiento , sector y residencia de los deudores y cuando las IFM sigan administrando los préstamos titulizados en el sentido de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) , los BCN podrán eximir a las sociedades instrumentales de presentar los datos sobre estos préstamos .
El Reglamento ( CE ) no 25/2009 ( BCE/2008/32 ) dispone la presentación de estos datos ;
los BCN podrán eximir a las sociedades instrumentales de todas las obligaciones de información estipuladas en el anexo I , salvo la obligación de presentar con periodicidad trimestral los datos de los saldos vivos de fin de trimestre sobre los activos totales , siempre y cuando las sociedades instrumentales que contribuyan a los activos / pasivos agregados trimestrales supongan al menos el 95 % del total de los activos de las sociedades instrumentales en términos de saldos vivos , en cada Estado miembro participante .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año natural ;
en la medida en que los datos a que se refiere el artículo 4 puedan obtenerse , conforme a las normas estadísticas mínimas especificadas en el anexo III , de otras fuentes de información estadísticas , públicas o supervisoras y sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) y b ) , los BCN , previa consulta al BCE , podrán eximir total o parcialmente a los agentes informadores de las obligaciones de información establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Las sociedades instrumentales podrán decidir , con el previo consentimiento del BCN pertinente , no hacer uso de las exenciones a que se refiere el apartado 1 y cumplir todas las obligaciones de información especificadas en el artículo 4 .
Las sociedades instrumentales que se beneficien de una exención en el sentido de lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) , presentarán sus estados financieros anuales al BCN pertinente , si no estuvieran disponibles en fuentes públicas , dentro del plazo de seis meses contados desde el final del período de referencia o lo antes posible con posterioridad , de acuerdo con las prácticas legales nacionales aplicables en el Estado miembro de residencia de la sociedad instrumental .
El BCN pertinente avisará a las sociedades instrumentales que estén sujetas a esta obligación de información .
El BCN pertinente revocará la exención establecida en el apartado 1 , letra c ) , si no se hubieran puesto a tiempo a disposición del BCN pertinente en tres períodos de información consecutivos , con independencia de que medie culpa de la sociedad instrumental de que se trate , datos de nivel estadístico comparable a los prescritos en el presente Reglamento .
Las sociedades instrumentales empezarán a presentar la información establecida en el artículo 4 a más tardar tres meses después de la fecha en que el BCN pertinente haya notificado a los agentes informadores que se ha revocado la exención .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , con el fin de cumplir las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , los BCN podrán imponer obligaciones de información específicas a las sociedades instrumentales a las que hayan concedido exenciones conforme a lo dispuesto en el apartado 1 , letra c ) .
Las sociedades instrumentales presentarán la información solicitada con carácter específico dentro del plazo de 15 días hábiles contados desde la solicitud formulada por el BCN pertinente .
Artículo 6
Plazos de transmisión
Los BCN presentarán al BCE los datos sobre los activos y pasivos agregados trimestrales que comprendan las posiciones de las sociedades instrumentales en cada Estado miembro participante antes del cierre de actividad del vigésimo octavo día hábil siguiente al final del trimestre al que se refieran los datos .
Los BCN establecerán los plazos para la recepción de los datos de los agentes informadores .
Artículo 7
Normas mínimas y normas nacionales de presentación de información
Las sociedades instrumentales cumplirán las obligaciones de información a que estén sujetas de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión especificadas en el anexo III .
Los BCN establecerán las normas de presentación de información aplicables a la población informadora real de acuerdo con las especificidades nacionales .
Los BCN velarán por que esas normas permitan obtener la información estadística exigida y comprobar fielmente el cumplimiento de los conceptos y las normas mínimas de transmisión , exactitud y revisión establecidas en el anexo III .
Artículo 8
Verificación y recogida forzosa
El derecho de verificar o recoger la información que los agentes informadores deben presentar en virtud del presente Reglamento será ejercido por los BCN , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlo por sí mismo .
En particular , los BCN ejercerán ese derecho cuando una entidad incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo III .
Artículo 9
Primera presentación de información
Una sociedad instrumental que haya accedido a la actividad el 24 de marzo de 2009 o antes , informará al BCN pertinente de su existencia antes del final de marzo de 2009 , con independencia de si prevé o no estar sujeta a las obligaciones de presentación de información ordinarias conforme al presente Reglamento .
Una sociedad instrumental que haya accedido a la actividad después del 24 de marzo de 2009 informará al BCN pertinente de su existencia de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
La primera presentación de información con arreglo a las obligaciones de información estadística a que esté sujeta la sociedad instrumental conforme a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 se referirá a los datos trimestrales de diciembre de 2009 .
Cuando se presenten datos por primera vez , solamente se comunicarán los saldos vivos .
Las sociedades instrumentales que accedan a la actividad después del 31 de diciembre de 2009 , cuando presenten los datos por primera vez , lo harán con carácter trimestral retrotrayéndose a la operación de titulización inicial .
Las sociedades instrumentales que accedan a la actividad con posterioridad a la adopción del euro por parte de su Estado miembro después del 31 de diciembre de 2009 , cuando presenten los datos por primera vez , lo harán con carácter trimestral retrotrayéndose a la operación de titulización inicial .
Artículo 10
Disposición final
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
DO L 211 de 11.8.2007 , p. 8 .
No publicada aún en el Diario Oficial .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
ANEXO I
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Cuadro 1
Saldos vivos y transacciones
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
IFM
Instituciones distintas de las IFM — Total
Administraciones públicas
Otros residentes
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123+S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin ánimo de lucro al servicio de los hogares ( S.14+S.15 )
de los cuales : soc . inst .
ACTIVO
1 Depósitos y préstamos
2 Préstamos titulizados
IFM de la zona del euro como originador
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
Administraciones públicas de la zona del euro como originador
OIF [ 1 ] y ESFP [ 2 ] de la zona del euro como originador
SONF [ 3 ] de la zona del euro como originador
originador de fuera de la zona del euro
3 Valores distintos de acciones [ 4 ]
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
4 Otros activos titulizados
de los cuales : administraciones públicas de la zona del euro como originador
de los cuales : SONF como originador
5 Acciones y otras participaciones
6 Derivados financieros
7 Activo fijo
8 Otros activos
PASIVO
9 Préstamos y depósitos recibidos
10 Valores distintos de acciones [ 4 ]
11 Capital y reservas
12 Derivados financieros
13 Otros pasivos
Cuadro 2
Saneamientos totales y parciales
Otros intermediarios financieros , excepto empresas de seguro y fondos de pensiones .
Empresas de seguro y fondos de pensiones .
Sociedades no financieras .
De acuerdo con el apartado 2 del artículo 4 , los BCN podrán decidir recopilar estas partidas valor a valor .
ANEXO II
DEFINICIONES
PARTE 1
Definiciones de las categorías de instrumentos
Este cuadro ofrece una descripción estándar detallada de las categorías de instrumentos que los bancos centrales nacionales ( BCN ) transponen a categorías nacionales de acuerdo con el presente Reglamento .
El cuadro no constituye una lista de instrumentos financieros individuales , y las descripciones no son exhaustivas .
Las definiciones coinciden con las del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( en adelante , « el SEC 95 » ) .
Todos los activos y pasivos financieros deberán comunicarse en términos brutos , es decir , los activos financieros no deberán presentarse deducidos los pasivos financieros .
Cuadro A
Definiciones de las categorías de instrumentos de los activos y pasivos de sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las principales características
Depósitos y préstamos
A efectos del plan de información , se trata de fondos , prestados por las sociedades instrumentales dedicadas a operaciones de titulización a prestatarios , que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento , incluso si se ha hecho negociable .
Incluye las siguientes partidas :
depósitos colocados en instituciones financieras monetarias ( IFM ) ,
Contrapartida en efectivo pagada a cambio de valores comprados por sociedades instrumentales u obtención de valores en préstamo contra garantía en efectivo ( véase la categoría 9 ) .
Esta categoría incluye las tenencias de billetes y moneda fraccionaria denominados en euros y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos .
Préstamos titulizados
A efectos del plan de información , se trata de fondos prestados a prestatarios y adquiridos por los agentes informadores del originador .
Estos fondos no están acreditados mediante documentos ni están representados por un único documento , incluso si se ha hecho negociable .
También incluye :
los arrendamientos financieros concedidos a terceros : los arrendamientos financieros son contratos por los que el propietario de un bien duradero ( en adelante , « el arrendador » ) lo presta a un tercero ( en adelante , « el arrendatario » ) por toda o casi toda la vida útil del bien a cambio de pagos parciales que cubren el coste del bien y los intereses imputados .
Se presume que el arrendatario recibe todos los beneficios que puedan derivarse de la utilización del bien y soporta los gastos y riesgos de la propiedad .
A efectos estadísticos , los arrendamientos financieros se consideran préstamos del arrendador al arrendatario que permiten a este adquirir el bien duradero .
Los arrendamientos financieros otorgados por un originador que actúe como arrendador se deberán registrar en la partida del activo « préstamos titulizados » .
No deberán registrase los activos ( bienes duraderos ) que hayan sido prestados al arrendatario ,
los préstamos dudosos que todavía no han sido cancelados o saneados : los préstamos dudosos son aquellos cuya devolución ha vencido o que conlleven un deterioro en la solvencia ,
las carteras de valores no negociables : carteras de valores distintos de las acciones y otras participaciones , no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios . Véase también « préstamos negociados » ,
los préstamos negociados : los préstamos que se han convertido de hecho en negociables se clasificarán en la partida del activo « préstamos titulizados » siempre que sigan constando en un solo documento y , por regla general , solo se negocien ocasionalmente ,
las deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos : los instrumentos de deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que solo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes , por ejemplo , depósitos y préstamos , han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de las « acciones y otras participaciones » .
A efectos estadísticos , la deuda subordinada se tratará de acuerdo con la naturaleza del instrumento financiero , es decir , se clasificará como « préstamos titulizados » o « valores distintos de acciones » según la naturaleza del instrumento .
Cuando las tenencias por sociedades instrumentales de todas las formas de deuda subordinada se identifiquen como una única cifra a efectos estadísticos , esta cifra se clasificará en la partida « valores distintos de acciones » , ya que la deuda subordinada toma predominantemente la forma de valores y no de préstamos .
Los préstamos titulizados deberán registrarse conforme a las siguientes normas :
se requiere un detalle por vencimiento para los préstamos a sociedades no financieras originados por IFM de la zona del euro .
Significa el vencimiento en el momento de concesión del préstamo , es decir , el vencimiento inicial , y se refiere al período establecido en el que se deba amortizar el préstamo ,
los préstamos se deberán registrar a valor nominal , incluso aunque se compraran al originador a un precio diferente .
La contrapartida de la diferencia entre el valor nominal y el precio de compra se deberá incluir en « otros pasivos » .
Esta partida incluye los préstamos titulizados , con independencia de si la práctica contable vigente requiere el reconocimiento de los préstamos en el balance del agente informador .
Valores distintos de acciones
Carteras de valores distintos de « acciones y otras participaciones » que son negociables y normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora .
Esta categoría incluye :
las carteras de valores , acreditados o no mediante documentos , que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones o un importe fijo y declarado en una fecha o fechas determinadas o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ,
la deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones .
Los valores prestados bajo operaciones de préstamo de valores o vendidos bajo una cesión temporal seguirán en el balance del propietario original y no se deberán registrar en el balance del adquirente temporal cuando exista un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo ( véase también la categoría 9 ) .
Cuando el adquirente temporal venda los valores recibidos , esta venta deberá registrarse como una operación definitiva en los valores e incluirse en el balance del adquirente temporal como una posición negativa en la cartera de valores .
Se requiere un detalle por vencimiento para las tenencias de valores distintos de las acciones .
Se refiere al vencimiento en el momento de la emisión , es decir , el vencimiento inicial , y hace referencia al período establecido de vida de un instrumento financiero antes del cual no se puede rescatar .
Esta partida incluye los valores distintos de acciones que hayan sido titulizados , con independencia de si la práctica contable vigente requiere el reconocimiento de los valores en el balance del agente informador .
Otros activos titulizados
Esta partida incluye los activos titulizados distintos de los incluidos en las categorías 2 y 3 , como los impuestos por cobrar o los créditos comerciales , con independencia de si la práctica contable vigente requiere el reconocimiento de los activos en el balance del agente informador .
Acciones y otras participaciones
Carteras de valores que representan derechos de propiedad sobre sociedades o cuasisociedades .
Por lo general , estos valores dan derecho a sus titulares a participar en los beneficios de las sociedades o cuasisociedades y a una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
Derivados financieros
Dentro de esta categoría se deberán presentar todos los derivados financieros indicados a continuación :
opciones ,
certificados de opción ,
futuros financieros ,
permutas financieras , en particular , las permutas financieras de cobertura por impago .
Los compromisos futuros brutos que procedan de los contratos derivados no se deberán incluir como partidas del balance .
Esta partida no incluye los derivados financieros que no estén sujetos a un registro en el balance conforme a las normas nacionales .
Activo fijo
Esta partida incluye las inversiones en activos fijos materiales , es decir , viviendas , otros edificios y estructuras y edificios no residenciales .
Otros activos
Esta es la categoría residual del lado del activo del balance , y se define como los « activos no incluidos en otras partidas » .
Esta partida puede comprender :
los intereses devengados no vencidos de préstamos y depósitos ,
los intereses devengados de valores distintos de acciones ,
la renta devengada por los activos fijos ,
los importes a cobrar no relacionados con las operaciones principales de las sociedades instrumentales .
CATEGORÍAS DEL PASIVO
Préstamos y depósitos recibidos
Importes adeudados a acreedores por las sociedades instrumentales distintos de los derivados de la emisión de valores negociables .
Esta categoría comprende :
préstamos : préstamos concedidos a las sociedades instrumentales informadoras que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento , incluso si se ha hecho negociable ,
instrumentos de deuda no negociables emitidos por sociedades instrumentales : puede decirse que los valores son « no negociables » en el sentido de que está restringida la transmisión de su propiedad , lo cual significa que no pueden venderse en el mercado o , aunque sean técnicamente negociables , no pueden negociarse porque no existe un mercado organizado .
Los instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores que posteriormente se transforman en negociables y pueden negociarse en mercados secundarios deben reclasificarse como « valores distintos de acciones » ,
cesiones temporales : contrapartida del efectivo recibido a cambio de los valores vendidos por los agentes informadores a un precio dado y bajo el compromiso firme de recomprar los mismos ( o similares valores ) a un precio fijo en una fecha futura concreta .
Los importes recibidos por los agentes informadores a cambio de valores transferidos a un tercero ( « adquirente temporal » ) se clasificarán aquí si hay un compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario y no una mera opción de hacerlo .
Ello significa que los agentes informadores retienen todos los riesgos y beneficios de los correspondientes valores durante la operación .
Las siguientes variantes de cesiones temporales se registrarán aquí :
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de préstamos de valores contra garantía en efectivo ,
importes recibidos a cambio de valores transferidos temporalmente a terceros en forma de una operación con pacto de recompra .
Los valores subyacentes a las operaciones del tipo cesión temporal se registrarán siguiendo las normas en la partida 3 del activo « Valores distintos de acciones » .
Las operaciones que implican la transferencia temporal de oro contra garantía en efectivo también se incluirán en esta partida .
Valores distintos de acciones
Valores emitidos por sociedades instrumentales distintos de las « acciones y otras participaciones » que son instrumentos normalmente negociables y que se negocian en mercados secundarios o que pueden compensarse en el mercado y que no otorgan al titular derechos de propiedad sobre la entidad emisora .
Se incluyen , entre otros , los valores emitidos en forma de :
valores garantizados por activos ,
valores vinculados a riesgos crediticios .
Capital y reservas
A efectos del plan de información , esta categoría incluye los importes derivados de la emisión de participaciones de capital por parte de los agentes informadores destinadas a los accionistas u otros titulares , que representen derechos de propiedad del titular en la sociedad instrumental y , por lo general , el derecho a recibir una parte de sus beneficios y una parte de sus recursos propios en caso de liquidación .
También se incluyen los fondos correspondientes a los beneficios no distribuidos y los fondos colocados en reserva por los agentes informadores en previsión de pagos y obligaciones futuros .
Se incluyen :
las participaciones de capital ,
los beneficios o fondos no distribuidos ,
las reservas específicas y generales en concepto de préstamos , valores y otros tipos de activos ,
las participaciones en fondos de titulización .
Véase la categoría 6 .
Otros pasivos
Esta es la categoría residual del lado del pasivo del balance , y se define como los « pasivos no incluidos en otras partidas » .
intereses devengados no vencidos por préstamos y depósitos ,
importes a pagar no relacionados con las operaciones principales de las sociedades instrumentales , es decir , deudas con proveedores , impuestos , salarios , cuotas sociales , etc. ,
provisiones que representan pasivos respecto a terceros , es decir , pensiones , dividendos , etc. ,
posiciones netas provenientes de préstamos de valores sin transferencia de efectivo ,
importes netos a pagar en concepto de liquidaciones futuras de operaciones de valores ,
contrapartidas del ajuste de valoración , es decir , nominal menos precio de compra , de los préstamos .
PARTE 2
Definiciones de los sectores
El SEC 95 constituye la norma para la clasificación sectorial .
Las contrapartidas situadas en el territorio de los Estados miembros participantes se identifican con arreglo a su sector conforme a la lista de sociedades instrumentales , fondos de inversión e IFM a efectos estadísticos y la guía del Banco Central Europeo para la clasificación estadística de las contrapartidas : Monetary , financial institutions and markets statistics sector manual .
Guidance for the statistical classification of customers .
Cuadro B
Definición
Bancos centrales nacionales residentes , entidades de crédito residentes según se definen en el Derecho comunitario y otras instituciones financieras residentes cuya actividad consiste en recibir depósitos , o sustitutos próximos de depósitos , de entidades distintas de las IFM , y en conceder créditos o invertir en valores actuando por cuenta propia , al menos en términos económicos [ Reglamento ( CE ) no 25/2009 del Banco Central Europeo , de 19 de diciembre de 2008 , relativo al balance del sector de las instituciones financieras monetarias ( refundición ) ( BCE/2008/32 ] .
Administra-ciones públicas
Unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados al consumo individual y colectivo , o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 ) .
Otros intermedia-rios financieros y auxiliares financieros
Sociedades y cuasisociedades financieras , salvo las empresas de seguro y los fondos de pensiones , dedicadas principalmente a la intermediación financiera mediante la aceptación de pasivos en formas distintas del efectivo , los depósitos o los sustitutos próximos de depósitos procedentes de unidades institucionales distintas de las IFM , o reservas técnicas de seguro ( SEC 95 , apartados 2.53 a 2.56 ) .
En este sector se incluyen los fondos de inversión tal y como se definen en el Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8 ) , y las sociedades instrumentales tal y como se definen en el presente Reglamento .
También se incluyen los auxiliares financieros , que son todas las sociedades y cuasisociedades dedicadas principalmente a actividades financieras auxiliares ( SEC 95 , apartados 2.57 a 2.59 ) .
Empresas de seguro y fondos de pensiones
Sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a la intermediación financiera como consecuencia de la agrupación de riesgos ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67 ) .
Sociedades no financieras
Sociedades y cuasisociedades no dedicadas a la intermediación financiera sino principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31 ) .
Hogares e instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares
Personas o grupos de personas en tanto que consumidores y productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su propio consumo final , y en tanto que productores de bienes de mercado y servicios financieros y no financieros , siempre que sus actividades no sean las de las cuasisociedades .
Se incluyen las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados a determinados grupos de hogares ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 ) .
PARTE 3
Definición de transacciones financieras
Las transacciones financieras se definen conforme al SEC 95 como la adquisición neta de activos financieros o la existencia neta de pasivos para cada tipo de instrumento financiero , es decir , la suma de todas las transacciones financieras que se producen durante el período de información correspondiente .
El método de valoración de cada transacción consiste en tomar el valor al que se adquieren o se dispone de los activos o se crean , liquidan o intercambian los pasivos .
En principio , las transacciones financieras deberán cumplir esta metodología .
Los saneamientos totales o parciales y los cambios de valoración no representan transacciones financieras .
PARTE 4
Definición de saneamientos totales o parciales
El saneamiento total o parcial se define como el impacto de los cambios en el valor de los préstamos registrados en el balance causados por la aplicación del saneamiento total o parcial de préstamos .
Se incluye además , si se puede determinar , el saneamiento total o parcial reconocido al tiempo de la venta o transferencia de un préstamo a terceros .
El saneamiento total se refiere a supuestos en los que el préstamo es considerado como un activo sin valor y es retirado del balance .
El saneamiento parcial se refiere a supuestos en los que se considera que el préstamo no se recuperará íntegramente y el valor del préstamo se reduce en el balance .
ANEXO III
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información a los bancos centrales nacionales ( BCN ) debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por el BCN pertinente ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por los BCN ;
deben designarse las personas de contacto en los agentes informadores ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos a los BCN .
Normas mínimas de exactitud :
deben cumplirse todos los imperativos lineales cuando proceda , por ejemplo , el activo debe cuadrar con el pasivo , y la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones y los decimales establecidos por los BCN para la transmisión técnica de datos ;
los agentes informadores deben seguir las instrucciones de redondeo establecidas por los BCN para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , si ha lugar , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
Deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y los BCN .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
los fondos de inversión en el sentido del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 958/2007 del Banco Central Europeo , de 27 de julio de 2007 , relativo a las estadísticas sobre activos y pasivos de fondos de inversión ( BCE/2007/8).2 .
« Titulización » , una operación o sistema en virtud del cual un activo o conjunto de activos se transfiere a una entidad que está separada del originador y se ha creado o sirve para la titulización , o el riesgo de crédito de un activo o conjunto de activos o parte de los mismos , se transfiere a los inversores en los valores , participaciones en fondos de titulización , otros instrumentos de deuda o derivados financieros emitidos por una entidad que está separada del originador y se ha creado o sirve para la titulización , y :
préstamos concedidos a sociedades instrumentales ,
activos por adquisiciones temporales u obtención de valores en préstamo contra garantía en efectivo .
( BCE/2008/30 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2012 de la Comisión
de 14 de marzo de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia closantel
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal son los que se precisan en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El closantel aparece actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado y el riñón de los animales de las especies bovina y ovina , con excepción de los que producen leche para el consumo humano .
Irlanda ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud de un dictamen para la extrapolación de la entrada existente para el closantel aplicable a la leche de los bovinos y de los ovinos .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado la fijación de un LMR provisional para el closantel en la leche de vaca y de oveja y la supresión de la mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada referente al closantel que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir la recomendación del LMR provisional para la leche de vaca y de oveja y suprimir la actual mención « No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano » .
Procede fijar un período de tiempo razonable para que las partes interesadas afectadas puedan adoptar las medidas necesarias a fin de adaptarse a los nuevos LMR .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al closantel que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por la siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Clasificación terapéutica
« Closantel
Bovinos
Músculo
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Ovinos
Bovinos y ovinos
Leche
El LMR provisional expirará el 1 de enero de 2014
El LMR provisional fijado en dicho cuadro para el closantel debe expirar el 1 de enero de 2014 .
El CMUV ha recomendado que se establezca un período de dos años para permitir que se lleven a cabo los estudios científicos necesarios para responder a la lista de preguntas que ha formulado a Irlanda .
Reglamento ( UE ) no 1077/2012 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2012
sobre un método común de seguridad para la supervisión por parte de las autoridades nacionales de seguridad tras la expedición de certificados de seguridad o autorizaciones de seguridad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos de la Directiva 2004/49 / CE consiste en mejorar el acceso al mercado de los servicios de transporte ferroviario definiendo una serie de principios comunes en materia de gestión , regulación y supervisión de la seguridad ferroviaria .
La Directiva 2004/49 / CE establece , asimismo , la igualdad de trato de todas las empresas ferroviarias mediante la aplicación de los mismos requisitos de certificación de la seguridad en toda la Unión Europea .
El 5 de octubre de 2009 , la Comisión encomendó un mandato a la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , a fin de que preparara un borrador de MCS para la supervisión por parte de las autoridades nacionales de seguridad tras la expedición de certificados de seguridad a las empresas ferroviarias o de autorizaciones de seguridad a los administradores de infraestructuras .
La Agencia presentó su recomendación de MCS a la Comisión , acompañada de un informe sobre la evaluación de impacto , en cumplimiento del mandato de la Comisión .
El presente Reglamento se basa en la recomendación de la Agencia .
El Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria [ 2 ] , establece un método para evaluar la conformidad con los requisitos de obtención de certificados de seguridad expedidos con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , y al artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/49 / CE .
Ese Reglamento define los criterios que deben regir la evaluación por parte de las autoridades nacionales de seguridad , describe los procedimientos que deben seguirse y establece los principios que deben observar las autoridades nacionales de seguridad durante la supervisión , tal como se define en dicho Reglamento , tras la expedición de certificados de seguridad .
El Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de una autorización de seguridad ferroviaria [ 3 ] , comprende todos los requisitos y métodos de evaluación armonizados que permiten a las autoridades nacionales de seguridad expedir a un administrador de infraestructuras una autorización de seguridad con arreglo al artículo 11 de la Directiva 2004/49 / CE que confirme la idoneidad del sistema de gestión de la seguridad en general , así como cualquier autorización válida para una red concreta .
Ese Reglamento define también los criterios que deben regir la evaluación por parte de las autoridades nacionales de seguridad , describe los procedimientos que deben seguirse y establece los principios que deben observar las autoridades nacionales de seguridad durante la supervisión , tal como se define en dicho Reglamento , tras la expedición de una autorización de seguridad .
Después de haber expedido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , las autoridades nacionales de seguridad deben establecer mecanismos para comprobar si se alcanzan , durante la explotación , los resultados indicados en la solicitud del certificado o de la autorización y si se cumplen con carácter permanente todos los requisitos necesarios , tal como establecen el artículo 16 , apartado 2 , letra e ) , y el artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE .
Además , para poder desempeñar sus tareas con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 2004/49 / CE , las autoridades nacionales de seguridad deben estar en condiciones de valorar , basándose en su actividad de supervisión , la efectividad del marco normativo en materia de seguridad .
Se entiende por « supervisión » los mecanismos aplicados por la autoridad nacional de seguridad para vigilar el nivel de seguridad después de haberse concedido la autorización de seguridad .
En el contexto de la supervisión , las autoridades nacionales de seguridad deben aplicar los principios fundamentales que rigen su actividad de supervisión — proporcionalidad , coherencia , orientación de su actuación , transparencia , rendición de cuentas y cooperación — , tal como se establece en el Reglamento ( UE ) no 1158/2010 y en el Reglamento ( UE ) no 1169/2010 .
No obstante , con miras a su aplicación práctica en las actividades cotidianas de las autoridades nacionales de seguridad , esos principios deben inscribirse además en un marco y en un proceso .
El presente Reglamento proporciona a las autoridades nacionales de seguridad el marco y el proceso requeridos , al tiempo que mejora la confianza mutua en sus respectivos enfoques y procesos de toma de decisiones durante las actividades de supervisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 2004/49 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece un método común de seguridad ( MCS ) para la supervisión del nivel de seguridad tras la expedición de un certificado de seguridad a una empresa ferroviaria o de una autorización de seguridad a un administrador de infraestructuras , de conformidad con el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión y con el anexo III del Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión , respectivamente .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el método común de seguridad para vigilar el cumplimiento de la obligación legal de las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras de utilizar un sistema de gestión de la seguridad que garantice el control de todos los riesgos asociados a sus actividades , incluidos los relacionados con el suministro de mantenimiento y de material y con el empleo de contratistas , así como , en su caso , para comprobar la aplicación del Reglamento ( UE ) no 1078/2012 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2012 , sobre un método común de seguridad en materia de vigilancia que deberán aplicar las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras que hayan obtenido un certificado de seguridad o una autorización de seguridad , así como las entidades encargadas del mantenimiento [ 4 ] .
Las autoridades nacionales de seguridad aplicarán el presente Reglamento en el ejercicio de sus actividades de supervisión con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , letra f ) , de la Directiva 2004/49 / CE , así como para informar a los Estados miembros acerca de la efectividad del marco normativo en materia de seguridad .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « supervisión » lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1158/2010 y en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1169/2010 .
Artículo 3
Estrategia y plan o planes de supervisión
La autoridad nacional de seguridad desarrollará y aplicará una estrategia y uno o varios planes de supervisión en los que expondrá cómo orientará sus actividades y fijará sus prioridades de supervisión con arreglo a lo establecido en el anexo .
La autoridad nacional de seguridad recopilará y analizará información de diversas fuentes .
Utilizará la información recogida y los resultados de la supervisión para los fines establecidos en el artículo 1 .
La autoridad nacional de seguridad revisará con carácter periódico su estrategia y su plan o planes de supervisión a la luz de la experiencia adquirida , utilizando la información recogida y los resultados de la supervisión .
Artículo 4
Técnicas para llevar a cabo la supervisión
La autoridad nacional de seguridad adoptará técnicas para el ejercicio de la supervisión .
Esas técnicas incluyen , por lo general , la realización de entrevistas a personas situadas en distintos niveles de una organización , la revisión de documentos y registros relacionados con el sistema de gestión de la seguridad y el análisis de los resultados del sistema de gestión en materia de seguridad obtenidos mediante inspecciones o actividades afines .
La autoridad nacional de seguridad garantizará que sus actividades de supervisión incluyan la comprobación de :
la eficacia del sistema de gestión de la seguridad ;
la eficacia de elementos específicos o parciales del sistema de gestión de la seguridad , incluyendo las actividades operativas .
Artículo 5
Relación entre evaluación y supervisión
La autoridad nacional de seguridad utilizará la información reunida durante la evaluación del sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria o del administrador de infraestructuras para supervisar si sigue aplicando su sistema de gestión de la seguridad tras la expedición del certificado de seguridad o de la autorización de seguridad .
Asimismo , la autoridad nacional de seguridad utilizará la información reunida durante las actividades de supervisión para revaluar el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria o del administrador de infraestructuras antes de la renovación del certificado de seguridad o de la autorización de seguridad .
Artículo 6
Competencia de las personas que ejercen actividades de supervisión
La autoridad nacional de seguridad implantará un sistema que garantice que las actividades de supervisión son realizadas por personas competentes .
Artículo 7
Criterios para la toma de decisiones
La autoridad nacional de seguridad establecerá y publicará los criterios para la toma de decisiones sobre el modo en que controla , promueve y , en su caso , asegura el cumplimiento del marco normativo en materia de seguridad .
Esos criterios incluirán , asimismo , aspectos de incumplimiento ligados a la aplicación continua del sistema de gestión de la seguridad por parte de la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras y al marco normativo en materia de seguridad .
La autoridad nacional de seguridad adoptará y publicará un procedimiento que permita a las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras presentar quejas en relación con decisiones adoptadas en el ejercicio de las actividades de supervisión , sin perjuicio del requisito de revisión judicial de tales decisiones .
Artículo 8
Coordinación y cooperación
Las autoridades nacionales de seguridad que supervisen empresas ferroviarias que operen en más de un Estado miembro coordinarán su enfoque al respecto , a fin de velar por que el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria sea efectivo y se extienda a todas las actividades pertinentes .
Las actividades de coordinación implicarán acuerdos sobre el tipo de información que compartirán las autoridades nacionales de seguridad a fin de garantizar un enfoque común de la supervisión de la empresa ferroviaria de que se trate .
Asimismo , incluirán el uso compartido de información sobre la estrategia y el plan o planes de supervisión de las autoridades nacionales de seguridad implicadas , incluyendo cualquier resultado relevante , para propiciar un enfoque común respecto a los casos de incumplimiento .
Las autoridades nacionales de seguridad desarrollarán acuerdos de cooperación con los organismos nacionales de investigación , organismos de certificación de las entidades encargadas del mantenimiento y otras autoridades competentes , a fin de compartir información y de coordinar su respuesta a todo incumplimiento del marco normativo en materia de seguridad .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 7 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2012 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 13 .
Véase la página 8 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Actividades de supervisión
Establecimiento de la estrategia y el plan o planes de supervisión
La autoridad nacional de seguridad deberá :
determinar las áreas hacia las que se orientarán las actividades de supervisión ;
desarrollar uno o varios planes de supervisión que indiquen cómo se aplicará la estrategia de supervisión durante todo el ciclo de vida de un certificado de seguridad o una autorización de seguridad válidos ;
realizar una estimación inicial de los recursos necesarios para aplicar el plan o planes de supervisión , basándose en las áreas hacia las que se orientarán las actividades de supervisión ;
asignar recursos para aplicar el plan o planes de supervisión ;
Comunicación de la estrategia y del plan o los planes de supervisión
comunicar los objetivos generales de la estrategia de supervisión y explicar de forma general el plan o los planes de supervisión a las empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras pertinentes y , si procede , a otras partes interesadas ;
facilitar a las empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras pertinentes una explicación global sobre cómo se ejecutará el plan o planes de supervisión .
Ejecución de la estrategia y del plan o los planes de supervisión
ejecutar el plan o los planes de supervisión según lo previsto ;
adoptar medidas proporcionadas para resolver los casos de incumplimiento , lo que puede incluir , en caso necesario , la emisión de alertas de seguridad urgentes ;
evaluar en qué medida una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras ha desarrollado e implementado uno o varios planes de actuación adecuados para resolver en un plazo de tiempo dado un caso de incumplimiento detectado por la autoridad nacional de seguridad .
Resultados del plan o los planes de supervisión
compartir con la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura pertinente los resultados sobre la eficacia de su sistema de gestión de la seguridad para mantener el nivel de seguridad , en concreto determinando las áreas donde se detectan casos de incumplimiento por parte del administrador de infraestructuras o de la empresa ferroviaria ;
adquirir una visión de conjunto sobre el nivel de seguridad , a título individual , de las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras que operan en su Estado miembro ;
publicar y comunicar a las partes interesadas sus observaciones sobre el nivel de la seguridad global existente en el Estado miembro ;
publicar y comunicar a las partes interesadas sus observaciones sobre la eficacia del marco normativo en materia de seguridad .
Revisión de las actividades de supervisión
Sobre la base de la experiencia adquirida en el contexto de la supervisión , la autoridad nacional de seguridad , con carácter periódico , deberá :
revisar el plan o los planes de supervisión para comprobar la idoneidad de la actividad inicial hacia la que orientaba la supervisión , el uso de datos o información de las diferentes fuentes , los resultados de la supervisión y de la asignación de recursos , modificando las prioridades cuando resulte necesario ;
introducir los cambios necesarios en el plan o planes de supervisión y considerar el impacto de tales cambios en la estrategia de supervisión ;
cuando resulte necesario , comunicar sus observaciones y propuestas al Estado miembro a fin de subsanar las deficiencias del marco normativo en materia de seguridad .
utilizar datos o información de diversas fuentes como punto de partida de la estrategia y del plan o los planes de supervisión .
Entre las fuentes podría incluirse la información recogida durante la evaluación de los sistemas de gestión de la seguridad , los resultados de las actividades de supervisión previas , la información resultante de autorizaciones de puesta en servicio de subsistemas o vehículos , los informes de accidentes o recomendaciones de los organismos nacionales de investigación , otros informes o datos sobre accidentes o incidentes , los informes anuales que presentan las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras a la autoridad nacional de seguridad , los informes anuales de mantenimiento de entidades encargadas del mantenimiento , las reclamaciones de particulares u otras fuentes pertinentes .
Directiva 2009/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 2002/59 / CE relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Gracias a la adopción de la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Unión Europea dispone de instrumentos suplementarios para prevenir las situaciones que suponen una amenaza para la seguridad de la vida humana en el mar y la protección del medio marino .
Puesto que la presente Directiva se refiere a la modificación de la Directiva 2002/59 / CE , la mayoría de las obligaciones que contiene no serán aplicables a los Estados miembros que carecen de costas y puertos de mar .
En consecuencia , las únicas obligaciones que se apliquen a Austria , la República Checa , Hungría , Luxemburgo y Eslovaquia serán las relativas a los buques abanderados de esos Estados miembros , sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de cooperar con objeto de garantizar la continuidad entre los servicios marítimos y los otros servicios modales de gestión del tráfico , en particular los de información fluvial .
En virtud de dicha Directiva , los Estados miembros que sean Estados costeros han de tener la posibilidad de intercambiar la información que recogen durante las misiones de seguimiento del tráfico marítimo que realizan en las zonas de su competencia .
El sistema comunitario de intercambio de información marítima « SafeSeaNet » , creado por la Comisión con el acuerdo de los Estados miembros , comprende , por una parte , una red de intercambio de datos y , por otra , una versión normalizada de los principales datos disponibles sobre los buques y sus cargas ( preavisos de llegada y notificaciones ) .
De este modo , permite localizar en la fuente y comunicar a las autoridades competentes información precisa y actualizada sobre los buques que navegan en aguas europeas , sus movimientos y sus cargas peligrosas o contaminantes , así como sobre los sucesos marítimos .
En este contexto , a fin de garantizar el pleno aprovechamiento de la información recopilada , es esencial que las infraestructuras necesarias para la recogida y el intercambio de los datos previstos en la presente Directiva , establecidas por las administraciones nacionales , queden integradas en el SafeSeaNet .
Entre los datos notificados e intercambiados en virtud de la Directiva 2002/59 / CE , revisten especial importancia los referentes a las características precisas de las mercancías peligrosas o contaminantes transportadas por vía marítima .
En este marco , habida cuenta de los recientes accidentes marítimos , es preciso facilitar a las autoridades costeras el acceso a la información sobre las características de los hidrocarburos transportados por mar , pues se trata de un elemento esencial para elegir las técnicas de control más adecuadas , así como ofrecerles contacto directo con los operadores que mejor conozcan los productos transportados .
Los sistemas de identificación automática de buques ( AIS – Automatic Identification System ) que menciona el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , de 1 de noviembre de 1974 , permiten no solo mejorar las posibilidades de controlar a esos buques , sino sobre todo hacerlos más seguros en situaciones de navegación próxima .
Por eso se han integrado en las disposiciones de la Directiva 2002/59 / CE .
Si se considera el elevado número de abordajes en los que se ven implicados buques pesqueros que , claramente , no han sido vistos por buques mercantes , o que no han visto a los buques mercantes que navegaban en su proximidad , es muy de desear ampliar dicha medida para incluir a los buques pesqueros de eslora superior a 15 metros .
En el marco del Fondo Europeo de Pesca se podrían conceder ayudas para la instalación de equipos de seguridad como el AIS a bordo de los pesqueros .
La Organización Marítima Internacional ( OMI ) ha reconocido que la publicación con fines comerciales , en Internet u otros medios , de los datos AIS transmitidos por los buques podría ser perjudicial para la seguridad de los buques y de las instalaciones portuarias , y ha pedido a los Gobiernos miembros de la OMI que , a reserva de lo dispuesto en sus legislaciones nacionales , disuadan de tales prácticas a todos aquellos que facilitan los datos AIS a terceros para su publicación en Internet u otros medios .
Asimismo debe garantizarse la confidencialidad de la información enviada a los Estados miembros en virtud de la presente Directiva y los Estados miembros deben utilizar dicha información cumpliendo con lo dispuesto en la misma .
La obligación de equipamiento con AIS , debe interpretarse en el sentido de que el AIS debe funcionar en permanencia , excepto cuando normas o criterios internacionales protejan la información sobre navegación .
Todo Estado miembro que lo solicite debe estar autorizado a recabar información de otro Estado miembro acerca de un buque determinado y la carga peligrosa o contaminante que transporte .
Dicha información debe estar disponible a través del SafeSeaNet y debe solicitarse exclusivamente por razones de seguridad marítima , protección marítima o protección del medio marino .
Por consiguiente , resulta esencial que la Comisión examine los posibles problemas de seguridad de las redes y de la información .
La Directiva 2002/59 / CE establece que los Estados miembros han de adoptar medidas específicas en relación con los buques cuyo comportamiento o estado puedan entrañar riesgos .
A este respecto , parece conveniente añadir a la lista de estos buques aquellos que no presenten una cobertura de seguro o unas garantías financieras satisfactorias o que , según las advertencias de los prácticos o las autoridades portuarias , adolezcan de claras anomalías que puedan comprometer la seguridad de la navegación o suponer un riesgo para el medio ambiente .
De acuerdo con la Directiva 2002/59 / CE , parece necesario en relación con los riesgos que entrañan las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables , tomar en consideración el peligro que puede suponer para la navegación la formación de hielo .
Así , cuando una autoridad competente designada por un Estado miembro considere , basándose en las previsiones sobre el estado del hielo proporcionadas por un servicio de información meteorológica cualificado , que las condiciones de navegación suponen un riesgo grave para la seguridad de la vida humana o un riesgo grave de contaminación , procede que dicha autoridad advierta de ello a los capitanes de los buques que naveguen en la zona de su competencia o que tengan intención de entrar o salir del puerto o los puertos situados en tal zona .
Es preciso que la citada autoridad pueda tomar cuantas medidas sean oportunas para garantizar la seguridad de la vida humana en el mar y la protección del medio ambiente .
Los Estados miembros deben tener también la posibilidad de comprobar si la documentación oficial a bordo demuestra fehacientemente que el buque cumple los requisitos de resistencia y potencia correspondientes a la situación del hielo en la zona de que se trate .
La Directiva 2002/59 / CE prevé la elaboración por parte de los Estados miembros de planes para albergar , cuando así lo exija la situación , buques en peligro en sus puertos o en cualquier otro lugar protegido en las mejores condiciones posibles , con el fin de limitar las consecuencias de los accidentes marítimos .
No obstante , habida cuenta de que las Directrices relativas a los lugares de refugio para los buques necesitados de asistencia anejas a la Resolución A.949(23 ) de la Organización Marítima Internacional de 13 de diciembre de 2003 [ « Resolución A.949(23 ) de la OMI » ] , fueron adoptadas después de la aprobación de la Directiva 2002/59 / CE y se refieren a buques necesitados de asistencia , más que a buques en peligro , conviene modificar en consecuencia dicha Directiva .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las normas aplicables a las operaciones de rescate , en particular , las normas del Convenio internacional sobre búsqueda y salvamento marítimos , en la medida en que estén en peligro vidas humanas .
Para proveer en caso de buques necesitados de asistencia , como contempla la Resolución A.949(23 ) de la OMI , deben designarse una o varias autoridades competentes para que tomen decisiones con objeto de reducir al mínimo los riesgos para la seguridad marítima , para la seguridad de la vida humana y del medio ambiente .
Sobre la base de la Resolución A.949(23 ) de la OMI y del trabajo realizado conjuntamente por la Comisión , la Agencia Europea de Seguridad Marítima ( « la Agencia » ) y los Estados miembros , es necesario precisar las disposiciones esenciales que deben recogerse en los planes de acogida de buques necesitados de asistencia para así garantizar una aplicación armonizada y eficaz de esta medida y aclarar el alcance de las obligaciones impuestas a los Estados miembros .
La Resolución A.949(23 ) de la OMI ha de constituir la base de todos los planes que preparen los Estados miembros para responder de forma eficaz a las amenazas planteadas por los buques necesitados de asistencia .
No obstante , al evaluar los riesgos asociados a esas amenazas , los Estados miembros podrán , teniendo en cuenta sus circunstancias especiales , tomar en consideración otros factores , como , por ejemplo , el uso de agua de mar para la producción de agua potable o para la generación de electricidad .
Se ha reconocido a la gente de mar como una categoría especial de trabajadores y , dada la naturaleza globalizada de la industria naviera y las diferentes jurisdicciones con las que pueden estar en contacto , necesitan una protección especial , particularmente en lo que se refiere a sus contactos con las autoridades públicas .
En beneficio de una mayor seguridad marítima la gente de mar debe poder confiar en recibir un trato justo en caso de accidente marítimo .
Deben respetarse sus derechos humanos y su dignidad en todo momento y todas las investigaciones de seguridad deben realizarse de manera justa y diligente .
Por ello , los Estados miembros deben , de conformidad con sus legislaciones nacionales , tener en cuenta en mayor medida las disposiciones pertinentes de las Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo .
Cuando un buque se encuentre necesitado de asistencia , se podrá tener que adoptar una decisión relativa a la acogida de ese buque en un lugar de refugio .
Esto resulta particularmente importante en situaciones que puedan causar un naufragio o suponer un peligro para el medio ambiente o la navegación .
En estos casos es necesario que se tenga la posibilidad de recurrir a una autoridad un Estado miembro , según la estructura interna del Estado miembro , que tenga la experiencia requerida y las competencias para tomar las decisiones necesarias respecto a la acogida de un buque en un lugar de refugio .
Resulta también importante que la decisión se tome tras una evaluación previa de la situación , basándose en la información recogida en el plan aplicable relativo a la acogida de buques en lugares de refugio .
Es oportuno que esa autoridad competente tenga un carácter permanente .
Los planes de acogida de buques necesitados de asistencia deben describir con precisión la cadena de toma de decisiones sobre la alerta y el manejo de las situaciones en cuestión .
Deben especificarse claramente las responsabilidades de las autoridades competentes , así como los medios de comunicación entre las partes interesadas .
Los procedimientos aplicables han de garantizar que pueda adoptarse rápidamente una decisión apropiada , basada en un peritaje marítimo específico y en la información adecuada de la que disponga la autoridad competente .
Los puertos que acojan a un buque deben estar seguros de recibir una pronta indemnización por los costes y los daños que puedan derivarse de esa operación .
Para ello es importante que se apliquen los convenios internacionales pertinentes .
Los Estados miembros deben tratar de establecer un marco jurídico según el cual , podrían , en circunstancias excepcionales y de conformidad con la legislación comunitaria , asumir la indemnización de los costes y los perjuicios económicos que haya sufrido un puerto u otra entidad como consecuencia de la acogida de un buque .
Además , la Comisión debe examinar los mecanismos existentes en materia de indemnización por los perjuicios que haya podido sufrir un puerto u otra entidad y , sobre la base de dicho examen , debe presentar y evaluar diferentes políticas .
También es conveniente que los Estados miembros , al elaborar los planes , recopilen información de los posibles lugares de refugio del litoral para que así , en caso de accidente o incidente en el mar , la autoridad competente determine clara y rápidamente las zonas más adecuadas para acoger a los buques necesitados de asistencia .
Esta información pertinente debe contener una descripción de determinadas características de los lugares de que se trate y de los equipos e instalaciones disponibles para facilitar la acogida de los buques necesitados de asistencia o en lucha contra las consecuencias de un accidente o de un vertido contaminante .
Es importante proceder a la debida publicación de la lista de las autoridades competentes que han de tomar la decisión de acoger a un buque en un lugar de refugio , así como la de las autoridades responsables de recibir y dar curso a las alertas .
También puede ser de utilidad que las partes que intervengan en una operación de asistencia marítima , incluidas las compañías de asistencia y remolque y las autoridades de los Estados miembros vecinos que puedan verse afectados por situaciones de peligro en el mar , puedan acceder a la información pertinente .
La ausencia de garantías financieras no exime al Estado miembro de la obligación de realizar una evaluación previa y decidir si acepta al buque en un lugar de refugio .
Aunque las autoridades competentes pueden comprobar si el buque está cubierto por un seguro u otro tipo efectivo de garantía financiera que permita una indemnización adecuada de los costes y daños derivados de su acogida en un lugar de refugio , la solicitud de esa información no debe retrasar la operación de salvamento .
La función específica de las medidas de seguimiento y organización del tráfico marítimo consiste en proporcionar a los Estados miembros un conocimiento real de los buques que navegan en las aguas sometidas a su jurisdicción , haciendo posible una mayor prevención de los posibles riesgos cuando sea necesario .
En este marco , el intercambio de información permite mejorar la calidad de la información recogida y facilita su tratamiento .
De conformidad con la Directiva 2002/59 / CE , los Estados miembros y la Comisión han logrado grandes avances en materia de armonización del intercambio de datos por vía electrónica , especialmente en lo que respecta al transporte de mercancías peligrosas o contaminantes .
Es conveniente que el SafeSeaNet , que viene desarrollándose desde 2002 , se convierta en la red de referencia a escala comunitaria .
Los progresos realizados en el ámbito de las nuevas tecnologías , en particular sus aplicaciones espaciales como , por ejemplo , los dispositivos de seguimiento de los buques mediante balizas , los sistemas de imagen o el sistema mundial de navegación por satélite ( GNSS ) , permiten hoy en día extender la vigilancia del tráfico marítimo hacia alta mar , lo cual garantiza una mayor cobertura de las aguas europeas , entre otros , mediante el sistema de identificación y seguimiento de largo alcance de los buques ( LRIT ) .
Para garantizar la plena integración de estos instrumentos en el sistema de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo establecido por la Directiva 2002/59 / CE , es necesario que estas actividades sean objeto de plena cooperación comunitaria .
A fin de permitir ahorrar costes y evitar la instalación innecesaria de equipos a bordo de buques que naveguen en zonas marítimas cubiertas por las estaciones de base fija del AIS , los Estados miembros y la Comisión deben cooperar para establecer los requisitos para la instalación de equipos para trasmitir información del LRIT y deben presentar a la OMI las medidas oportunas .
La publicación de los datos AIS y LRIT transmitidos por los buques no debe entrañar un peligro para la seguridad o la protección marítima o la protección del medio ambiente .
Con objeto de garantizar una utilización óptima y armonizada a escala comunitaria de la información recogida en virtud de la Directiva 2002/59 / CE sobre seguridad marítima , la Comisión habrá de estar en condiciones , cuando proceda , de tratar , utilizar y difundir estos datos entre las autoridades designadas por los Estados miembros .
En este contexto , el desarrollo del sistema « Equasis » ha demostrado que es preciso concienciar de la importancia de la seguridad marítima a los interesados , y especialmente a los operadores del transporte marítimo .
La Comisión ha de contribuir , sobre todo a través de este sistema , a la difusión de toda información relativa a la seguridad marítima .
El Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 5 ] , centraliza las tareas de los comités creados en el marco de la normativa comunitaria pertinente sobre seguridad marítima , prevención de la contaminación por los buques y protección de las condiciones de vida y trabajo a bordo de los buques .
Es oportuno por tanto sustituir el comité actual por el COSS .
Es conveniente asimismo tomar en consideración las modificaciones de los instrumentos internacionales contemplados .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la Directiva 2002/59 / CE a fin de aplicar modificaciones futuras a los convenios internacionales , protocolos , códigos y resoluciones que le afecten .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de esa Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad Marítima [ 7 ] , la Agencia presta a la Comisión y los Estados miembros la asistencia necesaria para la aplicación de la Directiva 2002/59 / CE .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/59 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2002/59 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 , apartado 2 , se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Salvo disposición contraria , la presente Directiva no se aplicará a : » ;
se sustituye la letra c ) por el texto siguiente :
a las cisternas de los buques de arqueo bruto inferior a 1000 toneladas y las provisiones y el equipo de los buques para su utilización a bordo de todos los buques . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
« “ Instrumentos internacionales pertinentes ” los instrumentos siguientes , en su versión actualizada , » ,
se añaden los siguientes guiones :
“ Resolución A.917(22 ) de la OMI ” , la Resolución 917(22 ) de la Organización Marítima Internacional titulada “ Directrices relativas a la utilización en el buque del sistema de identificación automática ( SIA ) ” de a bordo , enmendada por la Resolución A.956(23 ) de la OMI , “ —
Resolución A.949(23 ) de la OMI ” , la Resolución 949(23 ) de la Organización Marítima Internacional titulada “ Directrices relativas a los lugares de refugio para los buques necesitados de asistencia ” , “ —
Resolución A.950(23 ) de la OMI ” , la Resolución 950(23 ) de la Organización Marítima Internacional titulada “ Servicios de asistencia marítima ( MAS ) ” , “ —
la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
“ autoridades competentes ” las autoridades y organizaciones designadas por los Estados miembros para el desempeño de las funciones derivadas de la presente Directiva ; » ;
se añaden las siguientes letras :
“ SafeSeaNet ” , sistema comunitario de intercambio de información marítima creado por la Comisión en cooperación con los Estados miembros a fin de garantizar la aplicación de la normativa comunitaria ;
“ servicio regular ” , una serie de travesías efectuadas entre dos o más puertos , bien ajustándose a unos horarios públicos , bien con un grado de regularidad o frecuencia que constituya una serie sistemática reconocible ;
“ buque pesquero ” , cualquier buque equipado para la explotación comercial de los recursos acuáticos vivos ;
“ buque necesitado de asistencia ” , un buque en una situación que pueda causar su naufragio o suponer un peligro para el medio ambiente o la navegación , esto se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en el Convenio SAR sobre el rescate de personas ;
“ LRIT ” : sistema de identificación y seguimiento de largo alcance de buques de conformidad con la regla V/19-1 del Convenio SOLAS . » .
Se añaden los artículos siguientes :
« Artículo 6 bis
Uso de los sistemas de identificación automática ( AIS ) por los buques pesqueros
Todo buque pesquero de una eslora total superior a 15 metros que esté abanderado en un Estado miembro y matriculado en la Comunidad , o que faene en las aguas interiores o en el mar territorial de un Estado miembro , o desembarque su captura en el puerto de un Estado miembro , deberá ir equipado , de conformidad con el calendario establecido en el anexo II , parte I , punto 3 , con un sistema de identificación automática AIS ( clase A ) que cumpla las normas de rendimiento establecidas por la OMI .
Los buques pesqueros equipados con un sistema AIS lo mantendrán en funcionamiento en todo momento .
En circunstancias excepcionales , el sistema AIS podrá ser desconectado si el capitán lo considera necesario para la seguridad de su buque .
Artículo 6 ter
Uso de sistemas de identificación y seguimiento de largo alcance de los buques ( LRIT )
Los buques a los que sean aplicables la Regla V/19-1 del Convenio SOLAS y las normas de rendimiento y los requisitos operativos establecidos por la OMI , llevará equipamiento LRIT , de conformidad con dicha Regla cuando entren en un puerto de un Estado miembro .
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para establecer los requisitos relativos a la instalación de equipos para transmitir información LRIT a bordo de los buques que naveguen en zonas cubiertas por estaciones de base fija del AIS de los Estados miembros , y presentará a la OMI las medidas oportunas .
La Comisión y los Estados miembros cooperarán con el fin de establecer un Centro Europeo de Datos LRIT encargado de procesar la información sobre la identificación y el seguimiento de largo alcance . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Requisitos de información para el transporte de mercancías peligrosas
No podrá presentarse ninguna mercancía peligrosa o contaminante para el transporte o cargarse a bordo de un buque , con independencia del tamaño del buque , en un puerto de un Estado miembro sin la entrega al capitán o al operador , antes de que las mercancías sean aceptadas a bordo , de una declaración que contenga la siguiente información :
la información enumerada en el anexo I , punto 2 ;
en el caso de las sustancias mencionadas en el anexo I del Convenio Marpol , la ficha de datos de seguridad con las características fisicoquímicas de los productos entre ellas , cuando proceda , la viscosidad expresada en cSt a 50 °C y la densidad a 15 °C , así como los demás datos que , de conformidad con la Resolución MSC . 150 ( 77 ) de la OMI , deben constar en la ficha de datos de seguridad ;
número de teléfono de emergencia del expedidor o de cualquier otra persona u organismo que posea información sobre las características fisicoquímicas de los productos y sobre las medidas que se han de adoptar en caso de urgencia .
Los buques procedentes de un puerto no comunitario que entren en un puerto de un Estado miembro , y que transporten mercancías peligrosas o contaminantes , deben estar en posesión de una declaración del expedidor que contenga la información exigida en virtud del apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) del presente artículo .
Será competencia y responsabilidad del expedidor facilitar al capitán o al operador dicha declaración y garantizar que la carga presentada para el transporte corresponda efectivamente a la declarada de conformidad con el párrafo 1 . » .
El artículo 14 , apartado 2 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
los Estados miembros , previa petición , utilizando el SafeSeaNet y en la medida en que sea estrictamente necesario por razones de seguridad marítima o protección del medio ambiente marino , deben poder transmitir información sobre el buque y la carga peligrosa o contaminante a bordo , a las autoridades nacionales o locales competentes de otro Estado miembro sin demora . » .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Exenciones
Los Estados miembros podrán eximir del cumplimiento de los requisitos de los artículos 4 y 13 a los servicios regulares efectuados entre puertos situados en su territorio cuando se hayan cumplido las condiciones siguientes :
que la compañía que realice esos servicios regulares elabore y mantenga actualizada una lista de los buques que usa para este servicio y la transmita a la autoridad competente ;
que respecto de cada travesía efectuada , la información contemplada en el anexo I , partes 1 o 3 según convenga , se mantenga a disposición de la autoridad competente a petición de esta .
La compañía deberá establecer un sistema interno que garantice las 24 horas del día la transmisión de estas informaciones en formato electrónico y sin demora , tras haber recibido la solicitud correspondiente , a la autoridad competente , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , o con el artículo 13 , apartado 4 , según convenga ;
que se notifique al puerto de destino o a la autoridad competente , de conformidad con el artículo 4 o el artículo 13 , según convenga , toda diferencia de tres horas o más con respecto a la hora probable de llegada al puerto de destino o a la estación del práctico ;
que solamente se concedan exenciones a buques determinados para un servicio específico .
A los efectos del párrafo primero , un servicio solamente se considerará regular si está previsto prestarlo durante un mes como mínimo .
Las exenciones de los requisitos del artículo 4 y el artículo 13 se limitarán a los viajes de una duración máxima prevista de doce horas .
Cuando dos o más Estados , de los que por lo menos uno sea un Estado miembro , exploten un servicio regular internacional , cualquiera de los Estados miembros participantes podrá reclamar a los demás Estados miembros que se conceda una exención a dicho servicio .
Todos los Estados miembros que participen , incluidos los Estados miembros ribereños afectados , colaborarán en la concesión de una exención al servicio en cuestión con arreglo a las condiciones establecidas en el apartado 1 .
Los Estados miembros verificarán periódicamente el cumplimiento de las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 .
Si alguna de ellas dejara de cumplirse , retirarán inmediatamente el beneficio de la exención a la compañía interesada .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión una lista de compañías y buques exentos en virtud del presente artículo , así como toda actualización de dicha lista . » .
En el artículo 16 , apartado 1 , se añaden las siguientes letras :
los buques que no hayan notificado los certificados de seguro o de garantía financiera o carezcan de ellos , con arreglo a la legislación comunitaria y a la normativa internacional ;
los buques que , según las advertencias de los prácticos o las autoridades portuarias , presenten aparentes anomalías que puedan comprometer la seguridad de la navegación o suponer un riesgo para el medio ambiente . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 18 bis
Medidas en caso de riesgos debidos al hielo
Cuando las autoridades competentes consideren que , debido al estado del hielo , existe un riesgo grave para la seguridad de la vida humana en el mar o para la protección de sus zonas marítimas o costeras , o de las zonas marítimas o costeras de otros Estados :
facilitarán a los capitanes de los buques que se encuentren en las zonas de su competencia o deseen entrar o salir de uno de sus puertos la debida información sobre el estado del hielo , las rutas recomendadas y los servicios de rompehielos existentes en la zona de su competencia ;
podrán solicitar , sin perjuicio del deber de asistencia a los buques necesitados de asistencia y demás obligaciones derivadas de la normativa internacional aplicable , que los buques que se encuentren en las zonas en cuestión y deseen entrar o salir de un puerto o una terminal , o salir de un fondeadero , cumplan los requisitos de resistencia y potencia correspondientes a la situación del hielo en la zona de que se trate .
Las medidas adoptadas en aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 se basarán , en lo que respecta a los datos sobre el estado del hielo , en los pronósticos acerca de la situación del hielo y las condiciones meteorológicas facilitados por un servicio cualificado de información meteorológica reconocido por el Estado miembro . » .
El artículo 19 se modifica como sigue :
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« A tal fin , transmitirán a las autoridades nacionales competentes , si estas así lo solicitan , la información contemplada en el artículo 12 . » ;
se añade el siguiente apartado :
De conformidad con su Derecho nacional , los Estados miembros tendrán en cuenta las disposiciones pertinentes de las Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo en aguas de su jurisdicción . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Autoridad competente para la acogida de buques necesitados de asistencia
Los Estados miembros designarán una o varias autoridades competentes que posean la experiencia necesaria y la competencia para poder tomar , en el momento de las operaciones , decisiones independientes por su propia iniciativa respecto de la acogida de buques necesitados de asistencia .
La autoridad o autoridades a que hace referencia el apartado 1 podrán , según convenga , y en particular en caso de amenaza para la seguridad marítima y la protección del medio ambiente , adoptar cualquiera de las medidas incluidas en la lista , no exhaustiva , del anexo IV .
La autoridad o autoridades a que hace referencia el apartado 1 se reunirán periódicamente para intercambiar experiencias y conocimientos especializados y mejorar las medidas adoptadas en virtud del presente artículo .
Podrán reunirse en cualquier momento , debido a circunstancias particulares . » .
« Artículo 20 bis
Planes de acogida de buques necesitados de asistencia
Los Estados miembros elaborarán planes para la acogida de buques con el fin de responder a los riesgos que entrañen los buques necesitados de asistencia que se encuentren en aguas de su jurisdicción , incluidas , en su caso , las amenazas para la vida humana y el medio ambiente .
La autoridad o autoridades mencionadas en el artículo 20 participarán en la elaboración y realización de dichos planes .
Los planes contemplados en el apartado 1 se elaborarán previa consulta a las partes interesadas y sobre la base de las Resoluciones A.949(23 ) y A.950(23 ) de la OMI , e incluirán como mínimo la siguiente información :
identidad de la autoridad o de las autoridades encargadas de recibir y dar curso a las alertas ;
identidad de la autoridad competente de evaluar la situación , y tomar una decisión de admisión o de rechazo de un buque necesitado de asistencia en el lugar de refugio establecido ;
información sobre el litoral del Estado miembro y todos aquellos elementos que permitan efectuar una evaluación previa y una toma rápida de decisiones en relación con el lugar de refugio para un buque , con inclusión de los factores ambientales , económicos y sociales y las condiciones naturales ;
procedimientos de evaluación para la admisión o rechazo de un buque necesitado de asistencia en un lugar de refugio ;
medios e instalaciones adecuados para asistencia , salvamento y lucha contra la contaminación ;
procedimientos de coordinación y decisión internacionales ;
procedimientos de garantía financiera y responsabilidad establecidos respecto de los buques acogidos en un lugar de refugio .
Los Estados miembros publicarán el nombre , así como las direcciones de contacto , de las autoridades mencionadas en el artículo 20 y de las autoridades designadas para recibir y atender las alertas .
Los Estados miembros notificarán , previa petición , la información pertinente sobre los planes a los Estados miembros vecinos .
Al seguir los procedimientos previstos en los planes de acogida de buques necesitados de asistencia , los Estados miembros velarán por que la información pertinente se facilite a las partes implicadas en las operaciones .
Si así lo solicitan los Estados miembros , la información recibida con arreglo a los párrafos segundo y tercero estará sometida a la obligación de confidencialidad .
Los Estados miembros informarán a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2010 de las medidas adoptadas en aplicación del presente artículo .
Artículo 20 ter
Decisión sobre la acogida de buques
Artículo 20 quater
Garantía financiera e indemnización
La ausencia de certificado de seguro en el sentido del artículo 6 de la Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al seguro de los propietarios de buques para las reclamaciones de Derecho marítimo , no dispensará a un Estado miembro de la evaluación previa ni de la decisión contempladas en el artículo 20 ter y no será , en sí misma , considerada razón suficiente para que un Estado miembro se niegue a acoger a un buque en un lugar de refugio .
Sin perjuicio del apartado 1 , a la hora de acoger a un buque en un lugar de refugio , un Estado miembro podrá pedir al operador , al agente o al capitán del buque que presente un certificado de seguro en el sentido del artículo 6 de la Directiva 2009/20 / CE .
La solicitud de presentación de este certificado no debe retrasar la acogida del buque necesitado de asistencia .
Artículo 20 duodecies
Examen de la Comisión
La Comisión examinará los mecanismos existentes en los Estados miembros en materia de indemnización por los perjuicios económicos que hayan podido sufrir un puerto u otra entidad como consecuencia de una decisión adoptada de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 .
Sobre la base de dicho examen , la Comisión presentará y evaluará diferentes políticas .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2011 sobre los resultados de dicho examen .
« Artículo 22 bis
Los Estados miembros crearán sistemas nacionales o locales de gestión de la información marítima al objeto de garantizar el tratamiento de la información prevista en la presente Directiva .
Los sistemas creados en aplicación del apartado 1 harán posible la plena utilización de la información recogida y cumplirán , en particular , las condiciones establecidas en el artículo 14 .
A fin de garantizar un intercambio eficaz de la información contemplada en la presente Directiva , los Estados miembros velarán por que los sistemas nacionales o locales creados para recoger , tratar y conservar la información a que hace referencia la presente Directiva puedan interconectarse con el SafeSeaNet .
La Comisión garantizará que el SafeSeaNet sea operativo las 24 horas del día .
La descripción y los principios básicos del SafeSeaNet se recogen en el anexo III .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cuando se opere en el ámbito de acuerdos intracomunitarios o en el marco de acuerdos regionales o proyectos transfronterizos , interregionales o transnacionales en la Comunidad , los Estados miembros garantizarán que los sistemas o las redes de información que se desarrollen cumplen los requisitos de la presente Directiva y sean compatibles y estén interconectados con el sistema comunitario de intercambio de información marítima , SafeSeaNet . » .
El artículo 23 queda modificado como sigue :
ampliar la cobertura del sistema comunitario de seguimiento e información sobre el tráfico marítimo y actualizarlo con vistas a mejorar la identificación y el seguimiento de los buques , teniendo en cuenta los avances en los campos de las tecnologías de la información y de las comunicaciones .
se añade la letra siguiente :
garantizar la interconexión y la interoperabilidad de los sistemas nacionales utilizados para gestionar la información contemplada en el anexo I , desarrollar y actualizar el SafeSeaNet ; » .
« Artículo 23 bis
Tratamiento y gestión de la información sobre seguridad marítima
La Comisión se hará cargo , en su caso , del tratamiento , la utilización y la difusión entre las autoridades designadas por los Estados miembros de la información recogida en virtud de la presente Directiva .
Cuando proceda , la Comisión contribuirá a la creación y al funcionamiento de sistemas de recogida y difusión de datos sobre seguridad marítima , especialmente a través del sistema “ Equasis ” o de cualquier otro sistema de carácter público equivalente . » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Confidencialidad de la información
Los Estados miembros , de conformidad con el Derecho comunitario o con sus legislaciones nacionales , tomarán las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la información que se les envíe en virtud de la presente Directiva y solo la utilizarán cumpliendo con lo dispuesto en la misma .
La Comisión examinará los problemas que se puedan plantear en el ámbito de la seguridad de las redes y la información , y propondrá toda modificación oportuna del anexo III para mejorar la seguridad de la red . » .
Los artículos 27 y 28 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 27
Las referencias a los instrumentos de la OMI y de la Comunidad , las definiciones recogidas en el artículo 3 y los anexos podrán modificarse a fin de adaptarlos a las normas comunitarias o internacionales que se hayan adoptado , modificado o que hayan entrado en vigor , en la medida en que dichas modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 2 .
Los anexos I , III y IV podrán modificarse a la luz de la experiencia adquirida con la presente Directiva , en la medida en que dichas modificaciones no amplíen el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Artículo 28
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En el anexo I , el guión X del punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
varios :
características y cantidad estimada de combustible de caldera para los buques de arqueo bruto igual o superior a 1000 toneladas ,
condiciones de navegación . » .
En el anexo II , parte I , se añade el texto siguiente :
Buques pesqueros
Los buques pesqueros de eslora total superior a 15 metros estarán sometidos al requisito de llevar el equipo previsto en el artículo 6 bis de acuerdo con el siguiente calendario :
buques pesqueros de eslora total superior o igual a 24 metros e inferior a 45 metros , a más tardar el 31 de mayo de 2012 ,
buques pesqueros de eslora total superior o igual a 18 metros e inferior a 24 metros , a más tardar el 31 de mayo de 2013 ,
buques pesqueros de eslora total superior o igual a 15 metros e inferior a 18 metros , a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
Los buques pesqueros de reciente construcción con una eslora superior a 15 metros estarán sometidos al requisito de llevar el equipo previsto en el artículo 6 bis a partir de 30 de noviembre de 2010 . » .
El anexo III se sustituye por el anexo a la presente Directiva .
Artículo 2
Incorporación al derecho interno
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2010 .
Transmitirán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 20.3.2008 , p. 533 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 184 E de 22.7.2008 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 128 . » ;
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO III
MENSAJES ELECTRÓNICOS Y SAFESEANET
Concepto general y arquitectura
El sistema comunitario de intercambio de información marítima , SafeSeaNet , permitirá la recepción , el almacenamiento , la recuperación y el intercambio de información para la seguridad marítima , la seguridad portuaria y marítima , la protección del medio marino y la eficacia del tráfico y del transporte marítimos .
SafeSeaNet es un sistema especializado creado para facilitar el intercambio de información en formato electrónico entre los Estados miembros y para proporcionar a la Comisión la información pertinente según la legislación comunitaria .
Se compone de una red de sistemas nacionales SafeSeaNet que se encuentran en los Estados miembros y un SafeSeaNet central que actúa de punto nodal .
La red SafeSeaNet vinculará todos los sistemas nacionales de SafeSeaNet e incluye el sistema SafeSeaNet central .
Gestión , funcionamiento , desarrollo y mantenimiento de SafeSeaNet
Responsabilidades
Sistemas nacionales de SafeSeaNet
Los Estados miembros crearán y se ocuparán del mantenimiento de un sistema nacional de SafeSeaNet que permita el intercambio de información marítima entre usuarios autorizados bajo la responsabilidad de una autoridad nacional competente ( ANC ) .
La ANC será responsable de la gestión del sistema nacional , que incluye la coordinación de usuarios y suministradores de datos a nivel nacional , así como de garantizar que se designen UN LOCODES y que se establezcan y mantengan la infraestructura informática nacional necesaria y los procedimientos descritos en el documento de control del interfaz y de las funcionalidades al que se hace referencia en el punto 2.3 .
El sistema nacional SafeSeaNet permitirá la interconexión de usuarios , autorizados bajo la responsabilidad de la ANC y podrá ser accesible para los participantes en el transporte marítimo identificados ( propietarios de buques , agentes , capitanes , operadores y otros ) siempre que cuenten con la autorización de la ANC , en particular para facilitar la presentación de informes por vía electrónica de conformidad con la legislación comunitaria .
Sistema central SafeSeaNet
La Comisión es responsable de la gestión y el desarrollo a nivel de política del sistema central SafeSeaNet y de la supervisión del sistema SafeSeaNet , en cooperación con los Estados miembros mientras que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , la Agencia , en cooperación con los Estados miembros y la Comisión , es responsable de la aplicación técnica . El sistema SafeSeaNet Central que actúa como nodo interconectará todos los sistemas nacionales SafeSeaNet y establecerá la infraestructura informática necesaria y los procedimientos tal como se describen en el “ Documento de control del interfaz y de las funcionalidades ” a que se hace referencia en el apartado 2.3 .
Principios de gestión
La Comisión creará un grupo de gestión de alto nivel , que adoptará su reglamento interno , compuesto por representantes de los Estados miembros y de la Comisión para :
formular recomendaciones para mejorar la eficacia y la seguridad de SafeSeaNet ,
facilitar orientaciones adecuadas para desarrollo de SafeSeaNet ,
asistir a la Comisión en la revisión del rendimiento de SafeSeaNet ,
aprobar el documento de control del interfaz y de las funcionalidades a que se hace referencia en el apartado 2.3 y sus futuras modificaciones .
Documento de control del interfaz y de las funcionalidades y documentación técnica de SafeSeaNet
La Comisión desarrollará y mantendrá , en estrecha cooperación con los Estados miembros , un documento de control del interfaz y de las funcionalidades ( IFCD ) .
Este IFCD describirá en detalle los requisitos de rendimiento y los procedimientos aplicables a los elementos nacionales y centrales del SafeSeaNet con el fin de garantizar el cumplimiento de la legislación comunitaria pertinente .
El IFCD incluirá normas sobre :
orientaciones en materia de derechos de acceso para la gestión de la calidad de los datos ,
especificaciones en materia de seguridad de la transmisión y de intercambio de datos , y
el archivo de la información a nivel nacional y central .
El IFCD indicará los medios de almacenamiento y disponibilidad de la información sobre productos peligrosos y contaminantes relativos a los servicios regulares para los que se ha concedido una exención de conformidad con el artículo 15 .
La Agencia , en cooperación con los Estados miembros , elaborará la documentación técnica relativa al SafeSeaNet , como las normas sobre el formato del intercambio de datos , los manuales para los usuarios y las especificaciones de seguridad de la red .
Intercambio de datos a través de SafeSeaNet
El sistema utilizará normas de la industria y tendrá la capacidad de interactuar con los sistemas públicos y privados utilizados para crear , facilitar o recibir información en el marco del SafeSeaNet .
La Comisión y los Estados miembros cooperarán para examinar la viabilidad y el desarrollo de funcionalidades que , en la medida de lo posible garanticen que los suministradores de datos , incluidos capitanes , propietarios de buques , agentes , operadores , cargadores y las autoridades competentes tengan que transmitir la información una sola vez .
Los Estados miembros se asegurarán de que la información transmitida sea accesible para su uso en todos los sistemas de información , notificación y de información y gestión del tráfico marítimo ( VTMIS ) pertinentes .
Los mensajes electrónicos intercambiados de conformidad con la presente Directiva y la correspondiente legislación comunitaria se distribuirán a través de SafeSeaNet .
Para ello , los Estados miembros desarrollarán y mantendrán las interfaces necesarias para la transmisión de datos por vía electrónica a SafeSeaNet .
Cuando las normas internacionales admitan el encaminamiento de la información LRIT relativa a buques de terceros países , las redes SafeSeaNet se utilizarán para distribuir entre los Estados miembros , con un nivel de seguridad apropiado , la información LRIT recibida de conformidad con el artículo 6 ter de la presente Directiva .
Seguridad y derechos de acceso
Los sistemas central y nacionales de SafeSeaNet cumplirán los requisitos de la presente Directiva relativos a la confidencialidad de la información así como los principios de seguridad y las especificaciones descritas en el IFCD respecto a los derechos de acceso .
Los Estados miembros identificarán a todos los usuarios a los que , de conformidad con el IFCD , se atribuirán un papel y una serie de derechos de acceso . » .
SafeSeaNet debe tener como objetivo la disminución de las cargas administrativas y los costes para el sector y para los Estados miembros .
También debe tener como objetivo facilitar la aplicación uniforme , cuando proceda , de las normas internacionales en materia de informes y notificación .
Directrices de la OMI sobre el trato justo de la tripulación en caso de accidente marítimo ” : las Directrices anejas a la Resolución LEG .
3(91 ) del Comité Jurídico de la OMI de 27 de abril de 2006 , aprobadas por el Consejo de administración de la OIT en su 296a sesión , de los días 12 al 16 de junio de 2006 . » ;
La autoridad o autoridades mencionadas en el artículo 20 se pronunciarán sobre la admisión de un buque en un lugar de refugio tras una evaluación previa de la situación , efectuada sobre la base de los planes mencionados en el artículo 20 bis . Dicha autoridad o autoridades velarán por que los buques sean acogidos en un lugar de refugio si consideran que tal acogida es la mejor solución para la protección de la vida humana y el medio ambiente .
A tal fin , los Estados miembros y la Comisión cooperarán para establecer , cuando sea necesario , sistemas obligatorios de notificación , servicios de tráfico marítimo obligatorios y sistemas apropiados de organización del tráfico , con vistas a su presentación a la OMI para su homologación ; asimismo , cooperarán en los organismos regionales o internacionales correspondientes en la creación de sistemas de identificación y seguimiento de largo alcance ; » ;
Reglamento ( CE ) no 360/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para la clasificación de los jugos de frutas dentro de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , debe hacerse una distinción entre , por un lado , los jugos de fruta con azúcar añadido de la partida 2009 , y , por otro , las preparaciones alimenticias para la fabricación de bebidas , como los jarabes de azúcar aromatizados , de la partida 2106 .
Con arreglo a la nota explicativa de la partida 2009 del sistema armonizado , entre otros aditivos pueden añadirse los jugos de frutas con azúcar , a condición de que los jugos conserven su carácter original .
En consecuencia , los jugos de frutas o mezclas de jugos de frutas , con o sin azúcar añadida , deben clasificarse en las subpartidas de la partida 2009 de la nomenclatura combinada , salvo cuando hayan perdido su carácter original de jugo de fruta .
En este último supuesto , no deben clasificarse en la partida 2009 , sino en la partida 2106 .
De conformidad con lo especificado en la nota complementaria 5 b ) del capítulo 20 de la nomenclatura combinada , los jugos de frutas a los que se haya añadido tanto azúcar que contengan menos del 50 % en peso de jugo de fruta habrán perdido su condición de jugo de fruta natural y , por tanto , no pueden clasificarse en la partida 2009 .
El contenido en azúcar añadida se determinará con arreglo al valor Brix de los jugos , que , entre otras cosas , dependerá del contenido en azúcar de estos productos .
Han surgido dificultades con respecto a la clasificación de jugos de frutas naturales concentrados .
Cuando el contenido en azúcar añadida de esos productos se calcula según lo especificado en las notas complementarias 2 y 5 , aquel parece ser tan elevado que el contenido en peso de jugos de fruta es inferior al 50 % y el producto debe clasificarse en la partida 2106 .
Este resultado es insatisfactorio , pues se basa en un cálculo ficticio del contenido en azúcar añadida , cuando en realidad no se ha añadido ningún azúcar y el elevado contenido en azúcar se debe a la concentración .
Procede , por tanto , reformular levemente la letra b ) de la nota complementaria 5 del capítulo 20 y añadir una nueva disposición en esa misma letra , a fin de establecer claramente que , en el caso de los jugos naturales de frutas concentrados , el criterio de 50 % en peso de jugos de frutas no se aplica , y esos jugos no deben excluirse de la partida 2009 basándose en el cálculo de azúcar añadida .
Debe especificarse también claramente que la nota complementaria 5 ha de aplicarse a los productos tal y como se presenten .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La nota complementaria 5 del capítulo 20 de la nomenclatura combinada que figura aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se sustituye por el texto siguiente :
Las disposiciones siguientes se aplicarán a los productos tal y como se presenten :
el contenido de azúcares añadidos de los productos de la partida 2009 corresponde al “ contenido de azúcares ” previa deducción de las cantidades que se indican a continuación , según la clase de jugos :
jugo de limón o de tomate : 3 ,
jugo de uvas : 15 ,
jugo de otras frutas o de hortalizas , incluidas las mezclas de jugos : 13 ;
pierden su carácter original de jugos de la partida 2009 los jugos de frutas con azúcar añadido , de valor Brix inferior o igual a 67 y que contengan menos del 50 % en peso de jugo de frutas .
La letra b ) no se aplica a los jugos de fruta naturales concentrados .
En consecuencia , los jugos de fruta naturales concentrados no están excluidos de la partida 2009 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 275/2008 ( DO L 85 de 27.3.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo
de 11 de diciembre de 2006
por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar los límites de capturas por pesquería o grupo de pesquerías y asignar las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Resulta necesario fijar a escala comunitaria determinados principios y procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 establece las definiciones pertinentes a los efectos de la asignación de las posibilidades de pesca .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la legislación comunitaria en esa materia y , concretamente , el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 3 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 4 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 6 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 7 ] , el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 8 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 9 ] .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es preciso aplicar en 2007 algunas medidas complementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija para el año 2007 las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico y las condiciones específicas en las que pueden utilizarse estas posibilidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros que faenen en el Mar Báltico , ya sean buques comunitarios , ya buques que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca realizadas únicamente con miras a investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate y que se hayan comunicado con anterioridad a la Comisión y al Estado miembro en cuyas aguas se realicen .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones que figuran en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y las siguientes :
« zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 ;
« Mar Báltico » : las divisiones CIEM IIIb , IIIc y IIId ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : la cantidad anual de peces que puede extraerse de cada población ;
« cuota » : la proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES
Artículo 4
Límites de capturas y asignación a los Estados miembros
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los límites de capturas , se asignan estos a los Estados miembros y se establecen las condiciones adicionales previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones específicas referidas a la asignación de los límites de capturas
La asignación de límites de capturas entre los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al artículo 21 , apartado 4 , al artículo 23 , apartado 1 , y al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
A los efectos de retener cuotas para trasladarlas a 2008 , el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 podrá aplicarse a todas las poblaciones sujetas a TAC analíticos , no obstante lo dispuesto en ese Reglamento .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas normales y accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada , o bien
en el caso de las especies distintas del arenque y espadín que estén mezcladas con otras especies , las capturas se han efectuado con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla inferior a 32 milímetros y no se han clasificado a bordo ni en el momento del desembarque .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota , o del cupo de la Comunidad en caso de que este no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se hayan efectuado con arreglo al apartado 1 , letra b ) .
Cuando se agote la cuota de arenque asignada a un Estado miembro dado , los buques registrados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar que contengan arenque .
Artículo 7
Limitaciones del esfuerzo pesquero
El anexo II establece las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Artículo 8
Medidas técnicas y de control de carácter transitorio
El anexo III establece medidas técnicas y de control de carácter transitorio .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades de cada población desembarcadas , utilizarán los códigos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Limitaciones de desembarque y condiciones para la gestión anual de las limitaciones de captura aplicables a los buques comunitarios en zonas en las que existen limitaciones de captura , por especies y zonas
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación contraria ) por poblaciones , las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones para la gestión anual de las cuotas .
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
Suecia
TAC analítico .
Se aplicará el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplicará el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
Alemania
Polonia
Zona Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
Letonia
Lituania
No pertinente
No se aplicará el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Subdivisiones 25-32 ( aguas de la CE )
Zona Subdivisiones 22-24 ( aguas de la CE )
Especie Solla europea
Zona IIIbcd ( aguas de la CE )
TAC cautelar .
Especie Salmón atlántico
Zona IIIbcd ( aguas de la CE ) , salvo la subdivisión 32
No pertinente [ 3 ]
Zona Subdivisión 32
No pertinente [ 4 ]
Especie Espadín
Si a 30 de junio de 2007 el Consejo no ha adoptado un reglamento que establezca un plan plurianual para las poblaciones de bacalao en el Mar Báltico y para la pesca de esas poblaciones , a partir del 1 de julio de 2007 los TAC y cuotas para esa población serán los del apéndice 1 del presente anexo .
A partir de esa fecha , toda captura en exceso de los Estados miembros respecto a las cuotas recogidas en el apéndice 1 se descontará de sus cuotas previstas para 2008 .
Expresado en número de peces .
ANEXO II
Estará prohibido faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes de arrastre similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm y con palangres o palangres de fondo :
del 1 al 7 de enero , del 31 de marzo al 1 de mayo y el 31 de diciembre en las subdivisiones 22 a 24 , y
del 1 al 7 de enero , del 5 al 10 de abril , del 1 de julio al 31 de agosto y el 31 de diciembre en las subdivisiones 25 a 27 .
Los Estados miembros velarán por que los buques pesqueros que enarbolen su pabellón tengan prohibido también faenar con redes de arrastre , redes de jábega o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres o palangres de fondo durante :
77 días naturales , al margen del período mencionado en la letra a ) del punto 1.1 , en las subdivisiones 22 a 24 , y
67 días naturales , al margen del período mencionado en la letra b ) del punto 1.1 , en las subdivisiones 25 a 27 .
Los Estados miembros dividirán los días mencionados en las letras a ) y b ) en períodos de cinco días como mínimo .
En fecha no posterior al 7 de enero de 2007 , los Estados miembros notificarán a la Comisión y expondrán en su web oficial las fechas precisas de los días naturales mencionados en el punto 1.2 , que serán los mismos para los buques de pesca con pabellón del respectivo Estado miembro .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1.1 y 1.2 , los buques comunitarios de una eslora total inferior a 12 metros y que faenen dentro del mar territorial podrán conservar a bordo y desembarcar hasta 20 kg o un 10 % de bacalao en peso vivo , tomando lo que sea superior , cuando faenen con redes de enmalle , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla de 110 mm o más .
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL DE CARÁCTER TRANSITORIO
Restricciones aplicables a la pesca
Queda prohibida toda actividad pesquera del 1 de mayo al 31 de octubre en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Zona 1 :
45′ N , 15 ° 30′ E
45′ N , 16 ° 30′ E
00′ N , 16 ° 30′ E
00′ N , 16 ° 00′ E
15′ N , 16 ° 00′ E
15′ N , 15 ° 30′ E
Zona 2 :
00′ N , 19 ° 14′ E
48′ N , 19 ° 20′ E
45′ N , 19 ° 19′ E
45′ N , 18 ° 55′ E
Zona 3 :
13′ N , 18 ° 27′ E
13′ N , 19 ° 31′ E
59′ N , 19 ° 13′ E
03′ N , 19 ° 06′ E
00′ N , 18 ° 51′ E
47′ N , 18 ° 57′ E
30′ N , 18 ° 34′ E
No obstante lo dispuesto en el punto 1.1 , estará permitido pescar con redes de enmalle , redes de enredo o trasmallos que tengan una luz de malla de 157 mm o más , o con palangres .
Cuando se faene con palangres no podrá conservarse bacalao a bordo .
Control , inspección y vigilancia en el contexto de la recuperación de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico
Permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 1 ] , todos los buques pesqueros comunitarios de una eslora total de 8 m o más que lleven a bordo o utilicen un arte con una malla de 90 mm o más deberán disponer de un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico .
Los Estados miembros únicamente expedirán el permiso especial de pesca de bacalao indicado en el apartado 2.1.1 a buques de pesca comunitarios que en 2006 tuvieran un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico en virtud del punto 6.2.1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] .
No obstante , los Estados miembros podrán expedir permisos especiales de pesca de bacalao a buques pesqueros comunitarios que enarbolen su pabellón , aunque no hayan disfrutado del permiso especial en 2006 , si impiden que por lo menos una capacidad equivalente , medida en kilovatios ( kW ) , pesque en el Mar Báltico con las artes a que hace referencia el apartado 2.1.1 .
Cada Estado miembro elaborará una lista de los buques de pesca que tengan un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , que mantendrá actualizada , y la publicará en su web oficial para que puedan consultarla la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico .
Los patrones de los buques pesqueros comunitarios para los cuales algún Estado miembro haya expedido un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , o su representante autorizado , llevarán a bordo del buque una copia de dicho permiso .
Cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los patrones de buques de pesca comunitarios de una eslora total de 8 m o más llevarán un cuaderno diario de sus operaciones cuando la salida al mar incluya cualquier parte de las subdivisiones 22 a 27 , conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
En el caso de los buques de pesca que estén equipados con sistemas de localización de buques ( SLB ) , los Estados miembros comprobarán que los datos recibidos en el centro de seguimiento de la pesca ( CSP ) coinciden con las actividades registradas en el cuaderno diario de pesca .
Los resultados de estos controles cruzados se grabarán en un soporte informático y se conservarán durante tres años .
Cada Estado miembro publicará en su web oficial una lista , que actualizará periódicamente , con los datos de las instancias a las que deban presentarse los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de desembarque y las notificaciones previas especificadas en el punto 2.6 del presente anexo .
Margen de tolerancia en el cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el margen de tolerancia permitido en las cantidades estimadas de especies sujetas a TAC mantenidas a bordo de los buques , expresadas en kilogramos , será el 10 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca , salvo para el bacalao , para el cual el margen de tolerancia será del 8 % .
En el caso de las capturas hechas en las subdivisiones 22 a 27 que se desembarquen sin clasificar , el margen de tolerancia permitido en las cantidades estimadas de pescado será del 10 % de la cantidad total de pescado que el buque tenga a bordo .
Seguimiento y control del esfuerzo pesquero
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento llevarán un seguimiento y un control de la observancia de :
las limitaciones del esfuerzo pesquero establecidas en el anexo II , puntos 1.1 y 1.2 ;
las restricciones pesqueras establecidas en el punto 1 del presente anexo .
Entrada en zonas específicas y salida de ellas
Los buques pesqueros podrán tener menos de 175 kg de bacalao a bordo cuando comiencen a faenar en las aguas comunitarias de las subdivisiones 22 , 23 y 24 ( zona A ) o 25 , 26 y 27 ( zona B ) .
Cuando un buque pesquero salga de la zona A o B o de las subdivisiones 28 a 32 ( zona C ) con más de 175 kg de bacalao a bordo :
deberá dirigirse directamente a puerto dentro de la zona donde haya estado faenando y desembarcar el pescado , o
dirigirse directamente a puerto fuera de la zona donde haya estado faenando y desembarcar el pescado .
Cuando el buque pesquero salga de la zona donde haya estado faenando , se estibarán las redes según se dispone a continuación para que no puedan utilizarse de inmediato :
las redes , pesos y artes similares se separarán de sus puertas y de sus cables y cabos de tracción o de arrastre ;
las redes que estén en cubierta o encima de ella deberán estibarse de forma segura en alguna parte de la superestructura .
Los puntos 2.5.1 , 2.5.2 y 2.5.3 no se aplicarán a los buques con SLB de acuerdo con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 .
Con todo , esos buques transmitirán su informe de capturas cada día al CSP del Estado miembro de pabellón que establece el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , para su inclusión en su base de datos informática .
Notificación previa
Los patrones de los buques pesqueros comunitarios que vayan a salir de las subdivisiones 22 a 24 ( zona A ) , 25 a 27 ( zona B ) o 28 a 32 ( zona C ) con más de 300 kg en peso vivo de bacalao a bordo notificarán a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento los datos siguientes , dos horas antes de salir de la zona :
la hora y la posición de salida ;
la cantidad total de bacalao y la cantidad total de otras especies que lleve a bordo , expresadas en kilogramos de peso vivo .
La notificación referida en el punto 2.6.1 también podrá ser efectuada por un representante en nombre del patrón del buque pesquero comunitario .
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de un buque pesquero comunitario que lleve a bordo más de 300 kg de bacalao en peso vivo , o su representante autorizado , comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro donde vaya a desembarcar el pescado , cuando menos una hora antes de llegar al lugar de desembarque :
el nombre del lugar de desembarque ;
la hora estimada de llegada al lugar de desembarque ;
Puertos designados
Cuando un buque pesquero lleve a bordo más de 750 kg de bacalao de peso vivo , ese bacalao solo podrá desembarcarse en puertos designados .
Cada Estado miembro designará los puertos en los que deban efectuarse los desembarques de bacalao del Báltico superiores a 750 kg en peso vivo .
A más tardar el 6 de enero de 2007 , cada Estado miembro que haya elaborado una lista de los puertos designados la mantendrá actualizada y la publicará en su web oficial .
Pesaje del bacalao desembarcado por primera vez
Los buques pesqueros que lleven a bordo más de 200 kg de bacalao no podrán comenzar a descargarlo hasta que hayan sido autorizados por las autoridades competentes del lugar de desembarque .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán exigir que toda cantidad de bacalao capturada en el Mar Báltico y desembarcada en su territorio se pese en presencia de inspectores antes de ser transportada a otro lugar desde el puerto de desembarque .
Objetivos específicos de inspección
Cada Estado miembro ribereño del Mar Báltico establecerá objetivos específicos de inspección .
Dichos objetivos se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta alcanzar los objetivos de referencia definidos en el apéndice 1 .
Prohibición de tránsito y de transbordo
Estará prohibido transitar por las zonas de veda del bacalao a menos que las artes de pesca que se encuentren a bordo hayan sido estibadas y recogidas con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.5.3 .
Estará prohibido el transbordo de bacalao .
Transporte de bacalao del Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los patrones de buques pesqueros de una eslora total de ocho metros o más cumplimentarán una declaración de desembarque cuando transporten pescado a un lugar distinto del de desembarque o importación .
La declaración de desembarque se adjuntará a la documentación de transporte prevista en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Vigilancia conjunta e intercambio de inspectores
Los Estados miembros realizarán actividades conjuntas de control y vigilancia .
La Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) coordinará el planeamiento y la realización de estas actividades por los Estados miembros .
Los inspectores de la Comisión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La ACCP convocará una reunión de las autoridades nacionales de control competentes antes del 15 de noviembre de 2007 para coordinar el programa conjunto de control y vigilancia de 2008 .
Programas nacionales de medidas de control de la pesca del bacalao
Cada uno de los Estados miembros interesados establecerá un programa nacional de medidas de control para el Mar Báltico conforme a lo indicado en el apéndice 2 .
Cada Estado miembro fijará objetivos específicos de inspección con arreglo al apéndice 1 .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta alcanzar los objetivos de referencia definidos en el apéndice 2 .
Antes del 31 de enero de 2007 , los Estados miembros interesados publicarán en su web oficial el programa nacional de medidas de control indicado en el punto 2.13.1 , para que puedan consultarlo la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico , y un calendario de ejecución .
La Comisión convocará una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura para evaluar el cumplimiento de los programas nacionales de medidas de control y sus resultados en relación con las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Programa específico de vigilancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control e inspección de las poblaciones de bacalao de que se trata podrá tener una duración superior a tres años .
Restricciones a la pesca de platija y rodaballo
Quedará prohibido mantener a bordo las siguientes especies de pescado capturadas en las zonas geográficas y períodos mencionados a continuación .
Especie
Zona geográfica
Período
Platija ( Platichthys flesus )
Subdivisiones 26 a 28 , 29 al sur de 59 ° 30′ N
15 de febrero a 15 de mayo
Subdivisión 32
15 de febrero a 31 de mayo
Rodaballo ( Psetta maxima )
Subdivisiones 25 a 26 , 28 al sur de 58 ° 50′ N
1 de junio a 31 de julio
No obstante lo dispuesto en el punto 3.1 , cuando se faene con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla igual o superior a 105 mm , o con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con una malla igual o superior a 100 mm , las pescas accesorias de platija y de rodaballo podrán mantenerse a bordo y desembarcarse dentro de un límite del 10 % en peso vivo de la captura total mantenida a bordo y desembarcada durante los períodos de prohibición indicados en dicho punto .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
HER/03D.RG
Acción Común 2008/749 / PESC del Consejo
de 19 de septiembre de 2008
relativa a la acción de coordinación militar de la Unión Europea en apoyo a la Resolución no 1816 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( EU NAVCO )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el artículo 14 , el artículo 25 , párrafo tercero , y el artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En su Resolución no 1816 ( 2008 ) relativa a la situación en Somalia , adoptada el 2 de junio de 2008 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) manifestó su preocupación por la amenaza que los actos de piratería y robo a mano armada contra buques suponen para el suministro de ayuda humanitaria a Somalia , para la seguridad de las rutas comerciales marítimas y para la navegación internacional .
El CSNU instó , en particular , a los Estados interesados en el uso de las rutas comerciales marítimas situadas frente a la costa de Somalia a que aumenten y coordinen , en cooperación con el Gobierno federal transitorio ( GFT ) , la acción llevada a cabo para desalentar los actos de piratería y el robo a mano armada en el mar .
Autorizó a los Estados , que cooperen con el GFT y cuyos nombres haya comunicado previamente este a la Secretaría General de las Naciones Unidas , a entrar en las aguas territoriales de Somalia y a usar todos los medios necesarios para reprimir los actos de piratería y de robo a mano armada en el mar , con arreglo a las disposiciones pertinentes del derecho internacional , durante un período de seis meses a partir de la adopción de la Resolución .
El CSNU pidió además a los Estados participantes que se coordinen entre sí en relación con las medidas que adopten en aplicación de las disposiciones anteriores .
En sus conclusiones del 26 de mayo de 2008 , el Consejo manifestó su preocupación por el recrudecimiento de los ataques de piratería frente a las costas somalíes , que afectan a la labor humanitaria y al tráfico marítimo internacional en la región y que contribuyen a las constantes violaciones del embargo de armas impuesto por las Naciones Unidas .
El Consejo se congratuló de la serie de iniciativas emprendidas por algunos Estados miembros de la UE para ofrecer protección a los buques del Programa mundial de alimentos .
Puso de relieve la necesidad de que la comunidad internacional tenga una mayor participación en estas escoltas para que la ayuda humanitaria llegue a las poblaciones de Somalia .
El 16 de junio de 2008 , el Consejo pidió a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión que estudien posibles opciones para aplicar todos los compromisos recogidos en las conclusiones adoptadas el 26 de mayo , así como sobre la mejor forma de contribuir a la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU .
El 5 de agosto de 2008 , el Consejo aprobó un proyecto de gestión de crisis para una acción de la Unión Europea con vistas a contribuir a la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU .
El Comité Político y de Seguridad ejercerá el control político de la acción de coordinación militar de la Unión Europea en apoyo de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU , prestará su dirección estratégica y tomará las decisiones pertinentes , de conformidad con el artículo 25 , párrafo tercero , del Tratado de la UE .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la UE , los gastos operativos derivados de la presente Acción Común que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa correrán a cargo de los Estados miembros .
Pese a que los gastos para una acción de coordinación militar de la UE como los previstos por la presente Acción Común no están contemplados en la Decisión 2007/384 / PESC del Consejo , de 14 de mayo de 2007 , por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( ATHENA ) [ 1 ] , procede en este caso y con carácter excepcional que los gastos derivados de dicha acción de coordinación militar de la UE se gestionen con arreglo a dicha Decisión .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la acción de coordinación militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que se incluirán en un presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con la Decisión 2007/384 / PESC .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no participa en la ejecución de la presente Acción Común y , por consiguiente , no participa en la financiación de la acción de coordinación militar de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Objetivo
La Unión Europea emprende una acción de coordinación militar en apoyo a la Resolución no 1816 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas denominada « EU NAVCO » .
Artículo 2
Mandato
En orden a realizar el objetivo establecido en el artículo primero , la acción de coordinación militar de la UE se propone apoyar las actividades de los Estados miembros que despliegan medios militares en el teatro de operaciones a fin de facilitar su disponibilidad y su acción operativa , en particular mediante la creación de una Célula de coordinación en Bruselas , denominada en lo sucesivo « Célula de coordinación de la UE » .
Para cumplir con este mandato , la Célula de coordinación de la UE lleva a cabo las misiones establecidas en el plan de aplicación aprobado por el Consejo .
Artículo 3
Nombramiento del Jefe de la Célula de coordinación de la UE
Queda nombrado Jefe de la Célula de coordinación de la UE el Sr. Andrès A. BREIJO CLAÙR .
Artículo 4
Establecimiento de la Célula de coordinación de la UE
La Célula de coordinación de la UE estará situada en Bruselas .
Artículo 5
Plan de aplicación e inicio de la acción de coordinación militar de la UE
Queda aprobado el plan de aplicación de EU NAVCO .
La acción de coordinación militar de la UE se iniciará en la fecha de la adopción por el Consejo de la presente Acción Común .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la acción de coordinación militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes de conformidad con el artículo 25 del Tratado de la UE .
Esta autorización incluye en particular las competencias necesarias para modificar el plan de aplicación .
También incluye las competencias necesarias para adoptar las decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de la Célula de coordinación de la UE .
El poder de decisión relativo a los objetivos y la terminación de la acción de coordinación militar de la UE seguirá siendo competencia del Consejo , asistido por el Secretario General / Alto Representante ( SGAR ) .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá de forma periódica los informes del Jefe de la Célula de coordinación de la UE sobre la ejecución de la acción de coordinación militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al Jefe de la Célula de coordinación de la UE a sus reuniones .
Artículo 7
Dirección militar
El Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) supervisará la debida ejecución de la acción de coordinación militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del Jefe de la Célula de coordinación de la UE .
El CMUE recibirá periódicamente los informes del Jefe de la Célula de coordinación de la UE .
El Presidente del CMUE actuará como punto de contacto principal con el Jefe de la Célula de coordinación de la UE .
Artículo 8
Coherencia de la respuesta de la UE
La Presidencia , el SGAR , el Jefe de la Célula de coordinación de la UE y los Estados miembros que despliegan medios militares en el teatro de operaciones velarán por el mantenimiento de una estrecha coordinación de sus actividades respectivas en relación con la aplicación de la presente Acción Común .
En particular se invita a los Estados miembros a que comuniquen a la célula de coordinación la información pertinente relativas a sus actividades operativas en el teatro de operaciones y a la situación dominante en la zona , incluidos los intercambios de información con los buques mercantes .
Artículo 9
Relaciones con las Naciones Unidas , la Unión Africana , la Organización Marítima Internacional y otros interlocutores
El SGAR , asistido por el REUE ante la Unión Africana , en estrecha coordinación con la Presidencia y junto con el Jefe de la célula de coordinación de la UE , actuará como principal punto de contacto con las Naciones Unidas , y la Unión Africana .
A nivel operativo , el Jefe de la Célula de coordinación de la UE actuará como punto de contacto en particular con las organizaciones de armadores , los departamentos pertinentes de la Secretaría General de las Naciones Unidas , el Programa mundial de alimentos y la Organización Marítima Internacional y la fuerza marítima « Combined Task Force 150 » actuando en el marco de la operación « Libertad duradera » .
Artículo 10
Apoyo de terceros Estados
El CPS podrá autorizar caso por caso al Jefe de la Célula de coordinación de la UE a proporcionar , en las mismas condiciones que las previstas para los Estados miembros , la coordinación de las acciones emprendidas por terceros Estados en la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU , que así lo hayan solicitado .
A este efecto , el Jefe de la Célula de coordinación de la UE queda autorizado a celebrar acuerdos administrativos y técnicos con las autoridades competentes de esos Estados .
Artículo 11
Responsabilidad
Incumbirá al Estado miembro que haya enviado en comisión de servicio a la Célula de coordinación de la UE a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por dicho miembro del personal o relacionada con este .
Competerá al Estado miembro de que se trate incoar las acciones pertinentes contra el personal en comisión de servicio .
Corresponderá a los Estados miembros atender cualquier reclamación presentada por un tercero relacionada con las operaciones navales emprendidas por buques que enarbolen su pabellón en el marco de la participación de estos Estados en la aplicación de la Resolución 1816 ( 2008 ) del CSNU .
Artículo 12
Disposiciones financieras
Los costes comunes siguientes de la acción de coordinación militar de la Unión Europea correrán a cargo de los Estados miembros con arreglo a la clave basada en la renta nacional bruta :
comunicación ,
transporte y desplazamientos ,
administración .
ATHENA gestionará la financiación de estos costes comunes .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la acción de coordinación militar de la UE ascenderá a 60000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 33 , apartado 3 , de la Decisión 2007/384 / PESC queda fijado en el 30 % .
Artículo 13
Entrega de información a las Naciones Unidas y a otras terceras partes
Se autoriza al SGAR a entregar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la acción de coordinación militar de la UE , hasta el nivel de clasificación pertinente para cada una de ellas , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] .
Se autoriza al SGAR a entregar a las Naciones Unidas y a otras terceras partes asociadas a la presente Acción Común , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la acción de coordinación militar de la UE , amparados por el secreto profesional en virtud del artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 14
Entrada en vigor y conclusión
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La acción de coordinación militar de la UE concluirá en la fecha establecida por el Consejo y será objeto de una nueva evaluación cuando concluya la validez de la Resolución 1816 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La presente Acción Común quedará derogada en la fecha en que se dé por clausurada la Célula de coordinación de la UE y sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones pertinentes de la Decisión 2007/384 / PESC .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones del CPS relativas a los ulteriores nombramientos de Jefe de la Célula de coordinación de la UE se publicarán asimismo en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 14 .
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Reglamento ( CE ) no 52/2009 de la Comisión
de 21 de enero de 2009
que inicia la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Crown Equipment ( Suzhou ) Co . Ltd . ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración consiste en transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , chasis y sistemas hidráulicos originarios de la República Popular China , actualmente clasificables con los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
Se entiende por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) ( « el producto en cuestión » ) .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto en cuestión originario de la República Popular China , incluido el producto en cuestión fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 46,7 % , con excepción de varias empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Además , sostiene que no exportó el producto en cuestión a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Afirma asimismo que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad después del final del período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación al respecto .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras recibir la solicitud mencionada en el punto 8 , letra c ) , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En ese caso , se calculará el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , se determinará el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto en cuestión en la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto en cuestión realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Trato de economía de mercado y trato individual
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
El solicitante puede también utilizar dicho formulario para solicitar el trato individual si cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión propone basarse de nuevo en Canadá , al igual que se hizo en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto en cuestión originario de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión propone utilizar Canadá también para este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión ;
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de Canadá , país de economía de mercado propuesto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado ;
el solicitante debe presentar una solicitud debidamente justificada de trato de economía de mercado o de trato individual , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
Si alguna de las partes interesadas no coopera , o solo coopera parcialmente , y se hace uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte de lo que habría sido si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1174/2005 , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , para determinar si , y en qué medida , las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales clasificables en los códigos NC ex84279000 y ex84312000 ( códigos TARIC 8427900011 , 8427900019 , 8431200011 y 8431200019 ) , originarias de la República Popular China , producidas y vendidas para su exportación a la Comunidad por Crown Equipment ( Suzhou ) Co . Ltd . ( código TARIC adicional A929 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras de los Estados miembros deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
La obligación de registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 40 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que las partes solo podrán ejercer la mayoría de los derechos procesales establecidos en el Reglamento de base si se dan a conocer en dicho plazo .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones sobre la idoneidad de Canadá , que se propone como tercer país de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en el plazo de 10 días a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado o trato individual deberán llegar a la Comisión en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « FOR INSPECTION BY INTERESTED PARTIES » ( « Para inspección por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
B-1040 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 295 65 05
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N-105 4/92
Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre el tratamiento de datos procedentes del sistema de información anticipada sobre pasajeros y de los expedientes de pasajeros [ 1]Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre el tratamiento de datos procedentes del sistema de información anticipada sobre pasajeros y de los expedientes de pasajeros , firmado en Luxemburgo el 3 de octubre de 2005 , han concluido el 22 de marzo de 2006 .
Con arreglo a su artículo 9 , el Acuerdo ha entrado en vigor ese mismo día .
DO L 82 de 21.3.2006 , p. 15 .
Reglamento ( UE ) no 713/2013 del Consejo
de 23 de julio de 2013
por el que se establecen las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2013/2014
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Es competencia del Consejo establecer el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de tal modo que se garantice la estabilidad relativa de las actividades pesqueras de cada Estado miembro con respecto a todas las poblaciones o grupos de poblaciones de peces y atendiendo a los objetivos de la política pesquera común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 1 ] .
En aras de la simplificación y de una gestión adecuada de la población de anchoa , procede que , en lo que respecta a la población de anchoa del Golfo de Vizcaya ( subzona CIEM VIII ) , el período de gestión para el que se fijan el TAC y las cuotas de los Estados miembros sea una campaña anual comprendida entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente y no un año civil .
La pesquería debe , sin embargo , seguir sujeta a las disposiciones generales del Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo [ 2 ] en lo que respecta a las condiciones de uso de las cuotas .
El TAC de anchoa del Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2013/2014 debe establecerse sobre la base de los dictámenes científicos disponibles , teniendo en cuenta los aspectos biológicos y socioeconómicos y garantizando un trato justo a los sectores de la pesca .
A fin de prever una gestión plurianual de la población de anchoa del Golfo de Vizcaya , el 29 de julio de 2009 , la Comisión presentó una propuesta de reglamento para establecer un plan a largo plazo para la población de anchoa del Golfo de Vizcaya y las pesquerías de esta población .
Considerando que la evaluación de impacto en la que se basa la propuesta constituye la evaluación de impacto más reciente de las decisiones relativas a la gestión de la población , procede fijar un TAC adecuado para la anchoa en el Golfo de Vizcaya .
El dictamen emitido por el Comité Científico , Técnico y Económico de la pesca ( CCTEP ) en julio de 2013 calculaba que la biomasa reproductora de la población era de aproximadamente 56055 toneladas .
A la luz de la última evaluación disponible del impacto que tienen en la población las decisiones de gestión , el TAC para la campaña de pesca que abarca desde el 1 de julio de 2013 al 30 de junio de 2014 debe fijarse en 17100 toneladas .
De conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo [ 3 ] , es necesario determinar en qué medida la población de anchoa del Golfo de Vizcaya está sujeta a las medidas previstas en dicho Reglamento .
Habida cuenta del inicio de la campaña de pesca 2013/2014 y a los efectos del informe anual de capturas , el presente Reglamento debe entrar en vigor lo antes posible después de su publicación , y ha de aplicarse a partir del 1 de julio de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya
El total admisible de capturas ( TAC ) y su reparto entre los Estados miembros para la campaña de pesca comprendida entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 correspondiente a la población de anchoa de la subzona CIEM VIII , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , será el siguiente ( en toneladas de peso vivo):Especie Anchoa
Zona CIEM VIII
España
TAC analítico
Francia
El reparto de las posibilidades de pesca previsto en el apartado 1 y su aprovechamiento estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 8 y 10 del Reglamento ( UE ) no 39/2013 .
La población contemplada en el apartado 1 se considerará sujeta a un TAC analítico a los efectos del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Serán aplicables el artículo 3 , apartados 2 y 3 , y el artículo 4 de dicho Reglamento .
Artículo 2
Transmisión de información
Cuando los Estados miembros , en aplicación de los artículos 33 y 34 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 5 ] , remitan a la Comisión los datos relativos a los desembarques de las cantidades de anchoa capturada en la subzona CIEM VIII , utilizarán el código de población « ANE/08 . » .
Artículo 3
Entrada en vigor El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 352/2013 de la Comisión
de 17 de abril de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de junio de 2013 al 31 de agosto de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los siete primeros días del mes de abril de 2013 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de abril de 2013 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
Para garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los siete primeros días del mes de abril de 2013 y enviadas a la Comisión , a más tardar , el 14 de abril de 2013 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento ( UE ) no 1127/2010 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2010
por el que se establece un período transitorio para retirar a la República de Maldivas de la lista de países beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 , y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
La República de Maldivas ( en lo sucesivo , « Maldivas » ) se beneficia del régimen especial previsto para los países menos desarrollados en el marco del sistema de preferencias generalizadas de la Unión .
El artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 establece que , cuando las Naciones Unidas retiren un país de la lista de países menos desarrollados , dicho país se retirará también de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados .
El citado artículo también prevé el establecimiento de un período transitorio de al menos tres años con el fin de paliar las consecuencias negativas de la supresión de las preferencias arancelarias concedidas dentro de este régimen .
Maldivas ha sido excluida por las Naciones Unidas de la lista de países menos desarrollados , con efectos a partir del 1 de enero de 2011 [ 2 ] .
Se debería , por lo tanto , permitir que Maldivas siga beneficiándose del régimen especial para los países menos desarrollados , hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Preferencias Generalizadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se retira a la República de Maldivas de la lista de beneficiarios del régimen especial para los países menos desarrollados que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2010 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Resolución A / Res/60/33 de la Asamblea General de las Naciones Unidas de 30 de noviembre de 2005 .
Reglamento interno del tribunal de cuentas de las comunidades europeas
ÍNDICE
Página
TÍTULO I : DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL
CAPÍTULO I
DEL TRIBUNAL
Artículo 1 Carácter colegiado
SECCIÓN 1 LOS MIEMBROS
Artículo 2 Fecha de comienzo del mandato
Artículo 3 Obligaciones y ejercicio de las funciones de los miembros
Artículo 4 Cese y privación del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio
Artículo 5 Prelación
Artículo 6 Interinidad de los miembros
SECCIÓN 2 EL PRESIDENTE
Artículo 7 Elección del Presidente
Artículo 8 Interinidad del Presidente
Artículo 9 Funciones del Presidente
SECCIÓN 3 GRUPOS DE FISCALIZACIÓN Y COMITÉS
Artículo 10 Grupos de fiscalización
Artículo 11 Comités
SECCIÓN 4 EL SECRETARIO GENERAL
Artículo 12 El Secretario General del Tribunal
CAPÍTULO II
DEL EJERCICIO DE LAS FUNCIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 13 Delegaciones
Artículo 14 De las funciones del ordenador de pagos
Artículo 15 Organización de los servicios
TÍTULO II : DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL
DE LAS REUNIONES DEL TRIBUNAL
Artículo 16 Calendario de las sesiones
Artículo 17 Fijación del orden del día
Artículo 18 Deliberaciones
Artículo 19 Presidencia de las sesiones
Artículo 20 Quórum
Artículo 21 Publicidad de las sesiones
Artículo 22 Actas de las sesiones
DE LAS DECISIONES
Artículo 23 Aprobación de las decisiones
Artículo 24 Régimen lingüístico y autenticación
Artículo 25 Comunicación y publicación
CAPÍTULO III
DE LOS CONTROLES Y DE LA PREPARACIÓN DE LOS INFORMES , DICTÁMENES , OBSERVACIONES Y DECLARACIONES DE FIABILIDAD
Artículo 26 Modalidades de ejecución de los controles
Artículo 27 De los ponentes
TÍTULO III : DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 28 Elementos expresados en fracciones
Artículo 29 Disposiciones de aplicación
Artículo 30 Acceso a los documentos
Artículo 31 Entrada en vigor
Artículo 32 Publicación
EL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el quinto párrafo del apartado 4 del artículo 248 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el quinto párrafo del apartado 4 del artículo 160 C ,
Previa aprobación del Consejo dada el 15 de noviembre de 2004 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO INTERNO :
TÍTULO I
DE LA ORGANIZACIÓN DEL TRIBUNAL
Artículo 1
Carácter colegiado
El Tribunal estará organizado y actuará colegiadamente , de conformidad con lo dispuesto en los Tratados y en el Reglamento financiero y según las normas del presente Reglamento interno .
SECCIÓN 1
LOS MIEMBROS
Artículo 2
Fecha de comienzo del mandato
El mandato de los miembros del Tribunal comenzará en la fecha señalada en el acto del nombramiento o , en su defecto , en la fecha de aprobación de dicho acto .
Artículo 3
Obligaciones y ejercicio de las funciones de los miembros
Los miembros ejercerán sus funciones de conformidad con lo dispuesto en los apartados 4 y 5 del artículo 247 del Tratado CE y en los apartados 4 y 5 del artículo 160 B del Tratado CEEA .
Artículo 4
Cese y privación del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio
Cuando el Tribunal estime , por mayoría de sus miembros , que de la información que le haya sido comunicada se puede deducir que un miembro ha dejado de reunir las condiciones requeridas o de cumplir las obligaciones que dimanan de su cargo ( apartado 7 del artículo 247 del Tratado CE y apartado 7 del artículo 160 B del Tratado CEEA ) , encargará al Presidente o , si fuese el Presidente el miembro afectado , al miembro que ocupe el siguiente lugar en el orden de prelación en virtud del artículo 5 del presente Reglamento interno , la preparación de un informe preliminar .
El informe preliminar se comunicará , acompañado de los documentos justificativos , a todos los miembros , incluido el miembro afectado , que a su vez comunicará como respuesta sus observaciones escritas en un plazo razonable fijado por el Presidente o , si fuese el Presidente el miembro afectado , por el miembro que ocupe el siguiente lugar en el orden de prelación .
El miembro afectado también será invitado a presentar oralmente sus explicaciones ante el Tribunal .
La decisión de presentar el caso ante el Tribunal de Justicia para destituir de su cargo al miembro afectado o privarle del derecho a la pensión o de cualquier otro beneficio se adoptará , mediante votación secreta , por mayoría de cuatro quintas partes de los miembros del Tribunal .
El miembro afectado no participará en la votación .
Artículo 5
Prelación
El Presidente ocupará el primer lugar en el orden de prelación y tras él los miembros , en orden de mayor a menor antigüedad . En caso de nuevo nombramiento , aunque no sea consecutivo , se tendrá en cuenta la duración de las funciones anteriores .
A igualdad de antigüedad , la prelación de los miembros estará determinada por su edad .
Artículo 6
Interinidad de los miembros
En caso de estar vacante el mandato de un miembro , el Tribunal designará al miembro o miembros encargados de asegurar la interinidad en sus funciones , en espera del nombramiento de un nuevo miembro .
En caso de ausencia o indisponibilidad de un miembro , la interinidad estará asegurada por uno ( o varios ) miembro(s ) con arreglo a lo establecido en las disposiciones de aplicación .
SECCIÓN 2
EL PRESIDENTE
Artículo 7
Elección del Presidente
El Tribunal procederá a la elección del nuevo Presidente antes de que termine el mandato del Presidente en ejercicio .
Sin embargo , cuando el fin del mandato coincida con la renovación parcial de los miembros realizada de conformidad con el apartado 3 del artículo 247 del Tratado CE y el apartado 3 del artículo 160 B del Tratado CEEA , la elección tendrá lugar inmediatamente después y en el plazo máximo de quince días laborables contados a partir de la entrada en funciones del Tribunal en su nueva composición .
El Presidente será elegido mediante votación secreta .
El candidato que obtenga en la primera vuelta las dos terceras partes de los votos de los miembros del Tribunal será elegido Presidente .
Si ningún candidato alcanzase esta mayoría , se procederá de inmediato a una segunda votación y se elegirá al candidato que haya obtenido la mayoría de votos de los miembros del Tribunal .
Si en la segunda vuelta ningún candidato obtuviera la mayoría de votos de los miembros del Tribunal , se organizarán otras votaciones según el procedimiento fijado en las disposiciones de aplicación .
Artículo 8
Interinidad del Presidente
En caso de hallarse vacante la Presidencia , ésta será cubierta con carácter interino por el Presidente saliente , siempre que éste continúe siendo miembro del Tribunal , salvo en el caso de incapacidad .
En cualquier otro caso , la función de Presidente interino será ejercida por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
Al mismo tiempo que asegura la gestión diaria de la institución en el período de interinidad , el Presidente interino organizará la elección del nuevo Presidente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Sin embargo , si la Presidencia pasase a hallarse vacante menos de seis meses antes del fin normal del mandato , el Presidente será sustituido por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
En caso de ausencia o indisponibilidad del Presidente , la interinidad estará asegurada por el miembro a quien corresponda , según el orden de prelación establecido en el artículo 5 .
Artículo 9
Funciones del Presidente
El Presidente :
convocará y presidirá las reuniones del Tribunal en pleno y velará por el buen desarrollo de los debates ;
vigilará el cumplimiento de las decisiones del Tribunal ;
garantizará el buen funcionamiento de los servicios y la buena gestión de las distintas actividades del Tribunal ;
designará al agente encargado de representar al Tribunal en todos los procesos contenciosos en los que éste sea parte ;
representará al Tribunal en sus relaciones con el exterior y , en particular , en sus relaciones con la Autoridad de aprobación de la gestión , con las demás instituciones de la Comunidad y con los órganos de control de los Estados miembros .
El Presidente podrá delegar parte de sus funciones en uno o varios miembros .
SECCIÓN 3
GRUPOS DE FISCALIZACIÓN Y COMITÉS
Artículo 10
Grupos de fiscalización
Se crearán grupos de fiscalización cuya composición se establecerá según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Éstos tendrán como finalidad preparar la aprobación por el Tribunal de documentos en materia de fiscalización .
A propuesta del Presidente , el Tribunal asignará a cada uno de los otros miembros un grupo de fiscalización .
Los miembros responderán ante el grupo y ante el Tribunal de la realización de las funciones que les hayan sido encomendadas .
Artículo 11
Comités
La creación y composición de los comités se establecerán según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Éstos tendrán como finalidad tratar las materias que no sean abordadas por los grupos de fiscalización , conforme al apartado 2 del artículo 10 .
SECCIÓN 4
EL SECRETARIO GENERAL
Artículo 12
El Secretario General del Tribunal
El Tribunal nombrará su Secretario General mediante votación secreta conforme al procedimiento fijado en las disposiciones de aplicación .
El Secretario General será responsable ante el Tribunal y dará cuenta periódicamente al mismo del desempeño de sus funciones .
Bajo la autoridad del Tribunal , el Secretario General se encargará de la Secretaría del Tribunal .
El Secretario General ejercerá los poderes conferidos a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos ( AFPN ) , en el sentido del artículo 2 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , y los conferidos a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo en el sentido del artículo 6 del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , a condición de que la Decisión del Tribunal relativa al ejercicio de los poderes conferidos a la AFPN y a la autoridad facultada para celebrar contratos de empleo no disponga lo contrario .
El Secretario General será responsable de la gestión del personal y de la administración del Tribunal , así como de cualquier otra tarea que el Tribunal le encomiende .
En caso de ausencia o de indisponibilidad del Secretario General , la interinidad estará asegurada según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Artículo 13
