Filipinas
Pakistán
San Pedro y Miquelón
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Islas Salomón
Sudán
Santa Helena
Surinam
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Territorios Australes Franceses
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Trinidad y Tobago
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Uzbekistán
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes Británicas
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello
Wallis y Futuna
Sudáfrica
Zimbabwe » .
Esta lista incluye los países que pueden haber sido retirados temporalmente del SPG de la UE o que pueden haber incumplido los requisitos de cooperación administrativa ( condición previa para que los productos puedan beneficiarse de las preferencias arancelarias ) .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada .
Egipto
Botsuana
Gabón
Islas Pitcairn
Ruanda
Anguila
Benín
Belice
Granada
Haití
Malí
Níger
Panamá
Perú
Palaos
Sierra Leona
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 707/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
por el que se fija el importe final de la ayuda para los forrajes desecados de la campaña de comercialización 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 90 , letra c ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija en su artículo 88 , apartado 1 , el importe de la ayuda que debe abonarse a las empresas de transformación de forrajes desecados hasta la cantidad máxima garantizada que dispone su artículo 89 .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 2 ] , los Estados miembros han comunicado a la Comisión las cantidades de forrajes desecados por las que se ha reconocido el derecho a la ayuda durante la campaña de comercialización 2010/11 .
De dichas comunicaciones se desprende que no se ha rebasado la cantidad máxima garantizada de forrajes desecados .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 88 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el importe de la ayuda para los forrajes desecados se eleva a 33 EUR por tonelada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe final de la ayuda para los forrajes desecados de la campaña de comercialización 2010/11 queda fijado en 33 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
Directiva 2008/119 / CE del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
relativa a las normas mínimas para la protección de terneros
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/629 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La mayoría de los Estados miembros han ratificado el Convenio europeo sobre protección de los animales en las ganaderías .
También la Comunidad aprobó dicho Convenio mediante la Decisión 78/923 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Los terneros , como animales vivos , figuran en la lista de los productos enumerados en el anexo I del Tratado .
La cría de terneros es parte integrante de la agricultura .
Constituye una fuente de ingresos para una parte de la población agrícola .
Las diferencias que pueden falsear las condiciones de competencia perjudican al correcto funcionamiento de la organización común del mercado de los terneros y de los productos derivados .
En consecuencia , es necesario fijar las normas mínimas comunes para la protección de los terneros de cría y de engorde con objeto de garantizar un desarrollo racional de la producción .
Se reconoce científicamente que los terneros deben beneficiarse de un entorno que se ajuste a sus necesidades en cuanto especie que vive en rebaños .
Por este motivo , los terneros deben criarse en grupo .
Tanto si están alojados en grupo como en recintos individuales , necesitan un espacio suficiente para el ejercicio físico , para mantener el contacto con otros bovinos y para moverse normalmente estando de pie o tumbados .
Es necesario que los servicios oficiales , los productores , los consumidores y demás estén informados de lo que acontece en este sector .
En consecuencia , la Comisión debería continuar activamente , basándose en un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , las investigaciones científicas sobre el sistema o sistemas de cría que permitan garantizar mejor el bienestar de los terneros .
Por consiguiente , debe fijarse un período transitorio , con el fin de que la Comisión pueda llevar a cabo esta labor .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece las normas mínimas para la protección de terneros confinados para la cría y el engorde .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« ternero » : un animal bovino hasta los seis meses de edad ;
« autoridad competente » : la autoridad competente según el punto 6 del artículo 2 de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 7 ] .
Artículo 3
A partir del 1 de enero de 1998 , las siguientes disposiciones se aplicarán a todas las explotaciones de nueva construcción o reconstruidas y a todas aquellas que entren en funcionamiento por primera vez después de esa fecha :
no se mantendrá encerrado a ningún ternero de más de ocho semanas de edad en recintos individuales , a menos que un veterinario haya certificado que su salud o comportamiento requiere que se le aísle para que pueda recibir un tratamiento .
La anchura del recinto individual de un ternero deberá ser , por lo menos , igual a la altura del animal en la cruz estando de pie y su longitud deberá ser , por lo menos , igual a la longitud del ternero medida desde la punta de la nariz hasta el extremo caudal del isquion y multiplicada por 1,1 .
Ningún alojamiento individual para terneros ( con excepción de aquellos en que se aísle a los animales enfermos ) deberá disponer de muros sólidos , sino de tabiques perforados que permitan un contacto visual y táctil directo entre los terneros ;
en el caso de los terneros criados en grupo , el espacio libre de que disponga cada animal deberá ser igual , por lo menos , a 1,5 m2 para cada ternero de un peso en vivo inferior a 150 kilos , y al menos de 1,7 m2 para cada ternero de un peso en vivo igual o superior a 150 kilos pero inferior a 220 kilos , y al menos de 1,8 m2 para cada ternero de un peso en vivo igual o superior a 220 kg .
No obstante , las disposiciones del párrafo primero no se aplicarán :
a las explotaciones con menos de seis terneros ;
a los terneros mantenidos con sus madres para su amamantamiento .
A partir del 31 de diciembre de 2006 , las disposiciones del apartado 1 se aplicarán a todas las explotaciones .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por la conformidad de las condiciones relativas a la cría de terneros con las disposiciones generales establecidas en el anexo I.
Artículo 5
Las disposiciones generales del anexo I podrán modificarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , con el fin de adaptarlas a los adelantos científicos .
Artículo 6
El 1 de enero de 2006 a más tardar , la Comisión presentará al Consejo un informe , elaborado sobre la base de un dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , sobre el sistema o sistemas de cría que cumplen los requisitos de bienestar de los terneros desde el punto de vista patológico , zootécnico , fisiológico y de conducta , así como sobre las implicaciones socioeconómicas de los distintos sistemas , acompañado de las propuestas oportunas que tendrán en cuenta las conclusiones de dicho informe .
Artículo 7
Los Estados miembros velarán por que se efectúen inspecciones , bajo la responsabilidad de la autoridad competente , para verificar el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Dichas inspecciones , que podrán realizarse con motivo de controles efectuados con otros fines , deberán abarcar cada año una muestra estadísticamente representativa de los distintos sistemas de cría de cada Estado miembro .
La Comisión elaborará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , un código en el que estén incluidas las normas que deberán observarse en las inspecciones contempladas en el apartado 1 del presente artículo .
Cada dos años , antes del último día laborable del mes de abril y por vez primera antes del 30 de abril de 1996 , los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de las inspecciones llevadas a cabo en el transcurso de los dos años precedentes con arreglo a las disposiciones del presente artículo , incluido el número de inspecciones realizadas en relación con el número de explotaciones de su territorio .
Artículo 8
Para ser importados en la Comunidad , los animales procedentes de un país tercero deberán acompañarse de un certificado expedido por la autoridad competente de ese país , que certifique que han beneficiado de un tratamiento al menos equivalente al concedido a los animales de origen comunitario tal como se establece en la presente Directiva .
Artículo 9
Los expertos veterinarios de la Comisión , en colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros , podrán efectuar inspecciones in situ en la medida en que sean necesarias para la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Con tal motivo , los inspectores deberán aplicarse a sí mismos las medidas de higiene particulares para excluir todo riesgo de transmisiones de enfermedades .
El Estado miembro en cuyo territorio se efectúen las inspecciones deberá proporcionar a los expertos toda la ayuda necesaria para el cumplimiento de su cometido .
La Comisión comunicará a la autoridad competente del Estado miembro afectado el resultado de los controles efectuados .
La autoridad competente del Estado miembro afectado adoptará las medidas oportunas para tomar en consideración los resultados de dicho control .
En lo relativo a las relaciones con países terceros , se aplican las disposiciones del capítulo III de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 8].Las disposiciones generales de aplicación del presente artículo se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Artículo 10
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 11
En lo que se refiere a la protección de los terneros , los Estados miembros podrán mantener o aplicar en su territorio , dentro del cumplimiento de las normas generales del Tratado , disposiciones más estrictas que las que se recogen en la presente Directiva .
Informarán a la Comisión de las medidas adoptadas en este sentido .
Artículo 12
Queda derogada la Directiva 91/629 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 13
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 324 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 323 de 17.11.1978 , p. 12 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
Los materiales utilizados en la construcción de los establos , y en particular de los recintos y equipos con los que los terneros puedan estar en contacto , no deberán causar daño a los terneros y deberán poder limpiarse y desinfectarse a fondo .
Hasta la fecha en que se establezca una normativa comunitaria en la materia , los circuitos e instalaciones eléctricas se instalarán de conformidad con la normativa nacional vigente para evitar cualquier descarga eléctrica .
El aislamiento , la calefacción y la ventilación del edificio garantizarán que la circulación del aire , el nivel de polvo , la temperatura , la humedad relativa del aire y la concentración de gases se mantengan dentro de unos límites que no sean perjudiciales para los terneros .
Todos los equipos automáticos o mecánicos indispensables para la salud y el bienestar de los terneros se inspeccionarán al menos una vez al día .
Cuando se descubran deficiencias , se subsanarán de inmediato o , si no fuera posible , se adoptarán las medidas adecuadas para proteger la salud y el bienestar de los terneros hasta que la deficiencia haya sido remediada , en particular mediante el uso de métodos alternativos para el suministro de alimentos y el mantenimiento de un entorno satisfactorio .
Cuando se utilice un sistema de ventilación artificial , se dispondrá de un sistema de sustitución adecuado para garantizar la suficiente renovación del aire para salvaguardar la salud y el bienestar de los terneros en caso de que se averíe dicho sistema , así como de un sistema de alarma que advierta de la avería al ganadero .
El sistema de alarma deberá probarse periódicamente .
No se mantendrá permanentemente a los terneros en la oscuridad .
A este respecto y a fin de atender a sus necesidades fisiológicas y de comportamiento , se dispondrá , teniendo en cuenta las distintas condiciones climáticas de los Estados miembros , de una iluminación adecuada natural o artificial , equivalente al menos , en el segundo caso , al tiempo de iluminación natural disponible entre 9:00 h. y 17:00 h. Por otra parte , se dispondrá de una iluminación adecuada ( fija o móvil ) que posea la suficiente intensidad para poder inspeccionar a los terneros en cualquier momento .
Todos los terneros estabulados deberán ser inspeccionados por el propietario o el responsable de los animales al menos dos veces al día , y los mantenidos en el exterior , como mínimo una vez al día .
Los que parezcan hallarse enfermos o heridos recibirán sin demora el tratamiento adecuado , debiéndose consultar lo antes posible a un veterinario en caso de que el animal no responda a los cuidados del ganadero .
En caso necesario , se aislará a los terneros enfermos o heridos en un lugar conveniente que esté provisto de lechos secos y confortables .
Los establos estarán construidos de tal manera que todos los terneros puedan tenderse , descansar , levantarse y limpiarse sin peligro .
No se deberá atar a los terneros , con excepción de los alojados en grupo , que podrán ser atados durante períodos de no más de una hora en el momento de la lactancia o de la toma del producto sustitutivo de la leche .
Cuando se ate a los terneros , las ataduras no les deberán ocasionar heridas y serán inspeccionados periódicamente y ajustadas en la medida de lo necesario para asegurar un ceñimiento confortable .
Las ataduras estarán diseñadas de tal forma que eviten todo riesgo de estrangulación o herida y permitan que el ternero tenga todas las posibilidades de movimiento indicadas en el punto 7 .
Los establos , jaulones , utensilios y equipos destinados a los terneros , se limpiarán y desinfectarán de forma adecuada para prevenir infecciones cruzadas y la aparición de organismos patógenos .
Las heces , la orina y los alimentos no consumidos o vertidos se retirarán con la mayor frecuencia posible para evitar los olores y la posibilidad de moscas o roedores .
Los suelos no serán resbaladizos pero tampoco presentarán asperezas , para evitar que los terneros se hieran , y se construirán de tal forma que no ocasionen heridas o daño a los terneros que permanezcan de pie o se tiendan sobre ellos .
Serán adecuados para el tamaño y peso de los animales y formarán una superficie rígida , llana y estable .
La zona en que se tiendan los terneros será confortable , estará seca , tendrá un buen sistema de desagüe y no será perjudicial para el animal .
Los terneros de menos de dos semanas de edad deberán disponer de un lecho adecuado .
Todo ternero recibirá una alimentación adecuada a su edad , peso y necesidades fisiológicas y de comportamiento con el fin de propiciar en él un buen estado de salud y un adecuado nivel de bienestar .
A tal efecto , la dieta diaria incluirá una dosis suficiente de hierro para garantizar un nivel de hemoglobina en sangre de al menos 4,5 mmol / l y se proporcionará a cada ternero de más de dos semanas una ración diaria mínima de fibra , aumentándose la cantidad de 50 g a 250 g diarios para los terneros de 8 a 20 semanas de edad .
No se pondrá bozales a los terneros .
Todos los terneros recibirán al menos dos raciones diarias de alimento .
Cuando los terneros estén alojados en grupo y no sean alimentados a voluntad o por un sistema automático , cada ternero tendrá acceso al alimento al mismo tiempo que los demás .
A partir de las dos semanas de edad , todos los terneros deberán tener acceso a agua fresca adecuada , distribuida en cantidades suficientes , o poder saciar su necesidad de líquidos mediante la ingestión de otras bebidas .
Sin embargo , cuando haga calor o en el caso de terneros enfermos , deberá disponerse en todo momento de agua potable .
Los equipos para el suministro de alimentos y agua estarán concebidos , construidos , instalados y mantenidos de tal forma que se reduzca al mínimo el riesgo de contaminación de los alimentos y del agua destinados a los terneros .
Todo ternero recibirá calostro bovino lo antes posible después de su nacimiento y , en todo caso , dentro de sus seis primeras horas de vida .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 12 )
Directiva 91/629 / CEE del Consejo
( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 )
Directiva 97/2 / CE del Consejo
( DO L 25 de 28.1.1997 , p. 24 )
Directiva 97/182 / CE de la Comisión
( DO L 76 de 18.3.1997 , p. 30 )
Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo
( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 25 del anexo III
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directivas
Plazo de transposición
91/629 / CEE
1 de enero de 1994
31 de diciembre de 1997
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 91/629 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , texto introductorio
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , texto introductorio
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1
Artículos 5 a 10
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( UE ) no 1161/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
El 13 de enero de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Catalgine ® bouffées de chaleur y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
Las declaraciones de propiedades saludables a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 están sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , siempre y cuando se ajusten a las condiciones en él mencionadas , entre las cuales se incluye la obligación de cumplir lo dispuesto en dicho Reglamento .
En cuanto a la declaración a la que se refiere el presente Reglamento , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había demostrado una relación de causa-efecto entre el consumo del alimento y el efecto declarado , por lo que , al no cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no puede acogerse al periodo de transición previsto en el artículo 28 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Se prevé un periodo transitorio de seis meses a fin de que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en el citado Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento no se incluirá en la lista de declaraciones permitidas de la Unión , establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrá seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Declaración de propiedades saludables denegada
Solicitud : Disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Contribuye a reducir el número de sofocos .
A raíz de una solicitud presentada por Laboratoire Vie et Santé el 29 de diciembre de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Catalgine ® bouffées de chaleur para reducir los sofocos ( pregunta no EFSA-Q-2009-00852 ) [ 2 ] La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Contribuye a reducir el número de sofocos » .
Directiva 2009/135 / CE de la Comisión
de 3 de noviembre de 2009
por la que se autorizan excepciones temporales en lo que respecta a determinados criterios de selección de donantes de sangre y de componentes sanguíneos establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/33 / CE , en el contexto del riesgo de escasez causado por la pandemia de gripe A(H1N1 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , párrafo segundo , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La actual pandemia — reconocida por la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) con arreglo al Reglamento Sanitario Internacional ( 2005 ) — de gripe A(H1N1 ) , tal como se define en la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión [ 2 ] , modificada por la Decisión 2009/539 / CE de la Comisión [ 3 ] , puede poner temporalmente en peligro el abastecimiento de sangre y de componentes sanguíneos en los Estados miembros , al afectar tanto a los donantes como al personal de los servicios hematológicos nacionales .
Por tanto , podrían ser necesarios planes de emergencia para garantizar un abastecimiento permanente de sangre y de componentes sanguíneos .
Dichos planes deberían combinar instrumentos operativos , de comunicación y reglamentarios .
Los instrumentos reglamentarios disponibles consisten en flexibilizar , con carácter excepcional y temporal , algunos de los criterios de selección de donantes establecidos en el anexo III de la Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos [ 4 ] , a fin de incrementar el abastecimiento de sangre .
La flexibilización de esos criterios debe ser una medida de último recurso , en caso de que las medidas organizativas para optimizar la cadena de abastecimiento de sangre , las campañas de comunicación dirigidas a los donantes y la optimización del uso clínico de sangre resulten insuficientes para compensar la escasez de sangre o para prevenir dicha escasez .
El 11 de octubre de 2007 la OMS publicó una recomendación sobre la necesidad de mantener unas reservas de sangre seguras y adecuadas en caso de pandemia de gripe [ 5 ] ; en ella se establece que cualquier flexibilización de los criterios de selección debe limitarse a la fase 6 de la pandemia , con arreglo al Plan mundial de la OMS de preparación para una pandemia de influenza [ 6 ] .
Los niveles de hemoglobina en la sangre del donante establecidos en el punto 1.2 del anexo III de la Directiva 2004/33 / CE no siempre reflejan las reservas efectivas de hierro de los donantes , de modo que no siempre se usan como valores de referencia para el diagnóstico de la anemia .
Se trata de niveles de precaución preventivos , ya que en algunos Estados miembros dichos valores de referencia son más bajos que en otros , por características específicas de la población o por circunstancias regionales concretas . Como consecuencia de ello , por el hecho de tener unos niveles de hemoglobina inferiores a la norma , se descarta a personas que podrían ser donantes seguros .
Por esa razón , en el contexto de la actual pandemia de gripe A(H1N1 ) , dichos niveles podrían rebajarse a un mínimo de 5 g / l , tanto para las mujeres como para los hombres , lo cual no supondría ningún riesgo para la salud de los donantes .
En cualquier caso , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 de la Directiva 2002/98 / CE , la admisibilidad de cada donante ha de ser evaluada por un profesional de la salud cualificado , el cual , en caso de constatar una situación de riesgo efectivo , rechazará al donante de que se trate .
La Comisión Europea solicitó al Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( CEPCE ) que realizara una evaluación de riesgos de una reducción temporal del período de exclusión de donantes tras su recuperación de un episodio de tipo gripal en el contexto de la pandemia de gripe A(H1N1 ) .
En la evaluación presentada el 9 de octubre de 2009 se llegaba a la conclusión de que , si se reduce el período de exclusión a 7 días , el incremento del riego para los donantes y para los receptores es muy bajo y que , en cualquier caso , es irrelevante comparado con el riesgo de escasez de sangre .
Por ello , es urgente autorizar a los Estados miembros a derogar — de manera excepcional y con carácter temporal — dichos criterios de selección , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la presente Directiva .
Dado el carácter inminente del riesgo de escasez causado por la actual pandemia de gripe A(H1N1 ) , la presente Directiva debe entrar en vigor inmediatamente , a fin de que los Estados miembros puedan transponerla y adoptar las medidas necesarias en el plazo más breve posible .
Las medidas establecidas en la presente Directiva tienen por objeto responder a la situación temporal relacionada específicamente con el virus de la gripe A(H1N1 ) .
Por tanto , la presente Directiva debe aplicarse hasta el 30 de junio de 2010 .
Para esa fecha , se espera que el período agudo ( 2009/2010 ) de pandemia de gripe A(H1N1 ) habrá llegado a su fin y que , por consiguiente , el riesgo de escasez de sangre habrá disminuido ; además , habrá más datos detallados sobre la epidemiología de la enfermedad y sobre la vacunación .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 28 de la Directiva 2002/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Excepciones en lo que respecta a determinados criterios de selección de donantes
Los Estados miembros que deban hacer frente a un grave riesgo de escasez o a una situación de escasez real del abastecimiento de sangre o de componentes sanguíneos derivado directamente de la pandemia de gripe A(H1N1 ) podrán , con carácter temporal :
reducir , no obstante lo dispuesto en el apartado 1.2 del anexo III de la Directiva 2004/33 / CE , los niveles mínimos de hemoglobina en la sangre de los donantes a un nivel no inferior a 120 g / l para las mujeres y a 130 g / l para los hombres ;
y / o
solicitar , no obstante lo dispuesto en el apartado 2.2.1 del anexo III de la Directiva 2004/33 / CE , un período de exclusión no inferior a 7 días después del cese de los síntomas de una enfermedad similar a la gripe .
La aplicación de las excepciones establecidas en el apartado 1 estará sujeta a las siguientes condiciones :
el Estado miembro de que se trate deberá informar sin demora a la Comisión de las medidas que tenga previsto adoptar o que haya adoptado de conformidad con el apartado 1 ;
el Estado miembro deberá comunicar a la Comisión las razones por las que necesita dichas medidas , en particular en lo que respecta a la extensión del riesgo de escasez — o a la situación de escasez real — de sangre o de componentes sanguíneos , incluida la descripción de los criterios y de la metodología utilizada para evaluar dicha necesidad ;
tan pronto como las reservas de sangre y de componentes sanguíneos se hallen de nuevo en un nivel suficiente , según los mismos criterios y la metodología contemplados en la letra b ) , el Estado miembro de que se trate deberá dejar de aplicar las excepciones temporales indicadas en el apartado 1 e informar de ello a la Comisión .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencia entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 30 de junio de 2010 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2009 .
DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
DO L 180 de 11.7.2009 , p. 22 .
DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 .
http://www.who.int/csr/resources/publications/influenza/WHO_CDS_CSR_GIP_2005_5/es/index.html
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de julio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 89/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Es preciso ampliar la cooperación de las Partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo , de 5 de marzo de 2007 , por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 10 , apartado 8 , del Protocolo 31 del Acuerdo se añade el texto siguiente :
Actos comunitarios que surtirán efecto a partir del 1 de enero de 2007 :
32007 D 0162 : Decisión 2007/162 / CE , Euratom del Consejo , de 5 de marzo de 2007 , por la que se establece un Instrumento de Financiación de la Protección Civil ( DO L 71 de 10.3.2007 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE , de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 25 .
DO L 71 de 10.3.2007 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento Delegado ( UE ) no 78/2014 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor , por lo que se refiere a determinados cereales que causan alergias o intolerancias y alimentos con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece una lista de sustancias o productos que causan alergias o intolerancias .
En el punto 1 del anexo II se mencionan , entre otras cosas , el « kamut » y la « espelta » .
No obstante , « kamut » es una marca comercial de un tipo de trigo , llamado « trigo khorasan » , y la « espelta » también es un tipo de trigo .
Por lo tanto , el « trigo khorasan » y la « espelta » deben ser designados como tipos de trigo en el punto 1 de dicho anexo .
El anexo III del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece la lista de alimentos en cuyo etiquetado deben figurar una o más menciones adicionales .
El punto 5.1 de dicho anexo dispone que el etiquetado de los alimentos o ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos deberá indicar , entre otras cosas , que el alimento está destinado exclusivamente a las personas que desean reducir su nivel de colesterol en la sangre .
Dicha declaración , en combinación con las declaraciones de propiedades saludables autorizadas para esos alimentos o ingredientes alimentarios , podría inducir a los consumidores que no necesiten controlar su nivel de colesterol en la sangre a utilizar el producto y , por tanto , debe modificarse .
Tal modificación debe reflejar la formulación de la declaración que aparece actualmente en el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión [ 2 ] .
Dicho Reglamento será derogado y sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , a partir del 13 de diciembre de 2014 .
Debe , por tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Cereales que contengan gluten , a saber : trigo ( como espelta y trigo khorasan ) , centeno , cebada , avena o sus variedades híbridas y productos derivados , salvo : » .
Artículo 2
En el anexo III , punto 5.1 , segunda columna , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
se indicará que el producto no está destinado a las personas que no necesiten controlar su nivel de colesterol en la sangre ; » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 .
Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 1499/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de octubre de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes noviembre de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 4055,544 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 559/2008 de la Comisión
de 18 de junio de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2008-30.9.2008
Cantidades no solicitadas que se añaden a las del subperíodo comprendido entre el 1.10.2008-31.12.2008
( en kg )
Reglamento ( CE ) no 241/2009 de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
por el que se inicia la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1911/2006 del Consejo , por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias , entre otros países , de Rusia , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Joint Stock Company Acron ( « el solicitante » ) , un productor exportador de Rusia ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración son mezclas de urea y nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal originarias de Rusia ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificadas en el código NC 31028000 .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de Rusia y fabricado por el solicitante están sujetas a un derecho antidumping definitivo de 20,11 EUR / t , con excepción de las importaciones de una empresa explícitamente mencionada , que están sujetas a un derecho individual .
ARGUMENTOS PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de junio de 1998 y el 31 de mayo de 1999 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Afirma asimismo que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad después del final del período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación .
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que está suficientemente justificado iniciar la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a fin de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de que se constatase la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado a la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado realizadas por las empresas no mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1911/2006 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ;
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base . Cuando una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente y , como consecuencia de ello , según prevé en dicho artículo , solo se haga uso de los datos disponibles , el resultado podrá ser menos favorable para esa parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en esta investigación , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del consejero auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1911/2006 a fin de determinar si las importaciones de mezclas de urea y nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal clasificadas en el código 31028000 originarias de Rusia y producidas y vendidas para la exportación a la Comunidad por Joint Stock Company Acron ( código TARIC adicional : A 932 ) deben estar sujetas , y en qué medida , al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 por lo que respecta a las importaciones contempladas en el artículo 1 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de cuarenta días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de cuarenta días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo disposición en contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( « Para inspección por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Fax ( 32-2 ) 295 65 05
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 26 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Será considerado un documento confidencial de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
B-1049 Bruselas
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2010
relativa a la medida C 48/07 ( ex NN 60/07 ) ejecutada por Polonia a favor de WRJ y WRJ-Serwis
[ notificada con el número C(2010 ) 4476 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Protocolo 8 sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca anejo al Tratado de Adhesión [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Durante el seguimiento de la reestructuración del sector siderúrgico polaco se pusieron en conocimiento de la Comisión las irregularidades existentes en el sector polaco de tubos de acero .
Tras la adhesión de Polonia a la UE , se llevaron a cabo verificaciones de oficio en relación con la ayuda a Walcownia Rur Jedność Sp . Z.o.o .
( en lo sucesivo , « WRJ » ) y WRJ-Serwis Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « WRJ-Serwis » ) .
Por carta de 23 de octubre de 2007 , la Comisión informó a Polonia de su Decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) [ 3 ] con relación a varias medidas concedidas a las empresas WRJ y WRJ-Serwis .
La Comisión recibió observaciones de un tercero interesado y las remitió a las autoridades polacas , brindándoles la oportunidad de manifestar su punto de vista .
La Comisión solicitó información adicional el 16 de febrero de 2009 , que las autoridades polacas facilitaron mediante carta de 4 de junio de 2009 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS
Beneficiarios
La empresa WRJ tiene su sede en Katowice y emplea a 12 personas en tareas administrativas .
El 40,736 % de las acciones de la empresa son propiedad de Towarzystwo Finansowe Silesia Sp . Z.o.o .
( en lo sucesivo , « TFS » ) , empresa de titularidad pública en un 99,6 % .
Otro 7,235 % de las acciones es propiedad de Walcownia Rur Silesia SA ( en lo sucesivo , « Walcownia Rur Silesia » ) , filial al 100 % de TFS .
Los demás accionistas son :
( participación del 19,009 % ) ,
Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo SA ( participación del 8,3 % ) ,
Kulczyk Privatstiftung ( participación del 4,533 % ) ,
Huta Jedność ( participación del 0,817 % ) ,
otros muchos accionistas minoritarios , con participaciones que van del 0,004 % al 3,4 % .
WRJ fue fundada en 1995 con el fin de construir un nuevo tren de laminación de tubos de acero sin soldadura con una capacidad de producción de 160000 toneladas al año ( en lo sucesivo , « el proyecto WRJ » ) .
Inicialmente , otra empresa , Huta Jedność , comenzó en 1978 a construir un tren de laminación de tubos de acero sin soldadura con una capacidad de 400000 toneladas , pero su construcción se interrumpió en 1980 cuando se eliminaron las subvenciones públicas .
Tras varios intentos de volver a poner en marcha el proyecto , Huta Jedność solicitó el concurso de acreedores , incluida la liquidación de sus activos , que le fue denegado judicialmente .
En la actualidad , Huta Jedność es una empresa en liquidación que alquila sus activos productivos a otras empresas y funciona como proveedor de medios de producción .
El proyecto WRJ constaba de elementos de la infraestructura de Huta Jedność y de la maquinaria y equipos con que contaba inicialmente esta última empresa para el proyecto original . Además , el proyecto iba a construirse en unos terrenos que eran propiedad de Huta Jedność .
Aunque parece que el 86 % del trabajo se llevó a término , WRJ nunca ha llegado a iniciar actividad de producción alguna .
El 4 de septiembre de 2007 , Walcownia Rur Silesia , filial al 100 % de TFS , creada con vistas a consolidar el sector polaco de tubos de acero ( véanse los considerandos 11 a 12 ) , solicitó el procedimiento concursal para WRJ , incluida la liquidación de sus activos .
El 23 de enero de 2008 , el Tribunal de Distrito de Katowice declaró la insolvencia de WRJ y ordenó la liquidación de sus activos , para lo cual designó a un síndico .
Da la impresión de que en el contexto del procedimiento concursal no se ha vendido activo alguno de WRJ .
( 8,29 % ) y Huta Jedność ( 0,28 % ) .
El objetivo originario de WRJ-Serwis era llevar a cabo parte del proyecto de WRJ y brindarle mejores oportunidades de crédito .
Estos activos fueron absorbidos posteriormente por ING Bank Śląski SA y finalmente por Walcownia Rur Silesia .
Por otra parte , WRJ-Serwis adquirió 9/10 del usufructo perpetuo del terreno en el que está implantado el proyecto WRJ y 9/10 de la propiedad de los edificios construidos sobre dicho terreno .
WRJ-Serwis cesó su actividad en abril de 2008 , cuando Walcownia Rur Silesia se hizo con la producción de tubos de acero en el tren de laminación .
Consolidación de WRJ y WRJ-Serwis e intentos de privatización
Finalmente , se celebró un convenio marco con uno de los licitadores con vistas a la compra de los activos de WRJ y WRJ-Serwis , libres de toda carga , que , sin embargo , se resolvió en octubre de 2006 al no cumplirse sus condiciones .
En diciembre de 2006 , TFS lanzó un nuevo procedimiento de licitación pero no recibió oferta alguna .
Tras una nueva licitación puesta en marcha en 2007 , TFS decidió consolidar WRJ y WRJ-Serwis para facilitar su privatización .
Con tal fin TFS creó dos nuevas empresas , FEREX Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « FEREX » ) y Walcownia Rur Silesia .
TFS posee el 100 % de las acciones de ambas empresas .
A través de Walcownia Rur Silesia y de FEREX , TFS adquirió los activos necesarios para llevar a cabo el proyecto WRJ y asumió las deudas de WRJ y WRJ-Serwis .
Walcownia Rur Silesia se convirtió en acreedor de WRJ al adquirir a un consorcio de bancos deudas de esta última por importe de 168940469 zloty polacos ( PLN ) y a Stalexport por importe de 95595057 PLN .
Además , Walcownia Rur Silesia adquirió los activos mobiliarios de la trefilería al consorcio bancario liderado por ING Bank Śląski .
Por su parte , FEREX también se convirtió en acreedor de WRJ al adquirir a los bancos pasivo adeudado a WRJ por importe de 142941270,43 PLN en total , garantizado mediante una hipoteca sobre terrenos propiedad de WRJ y WRJ-Serwis .
En agosto de 2008 , las autoridades polacas hicieron un nuevo intento de vender las empresas WRJ , WRJ-Serwis , FEREX y Walcownia Rur Silesia .
TFS y Walcownia Rur Silesia invitaron a los terceros interesados a participar en las negociaciones de cara a la adquisición conjunta de los activos de Walcownia Rur Silesia , el capital en acciones de FEREX , el pasivo de TFS adeudado a FEREX y las acciones de TFS en el capital de WRJ-Serwis .
El procedimiento finalizó el 15 de enero de 2009 y no culminó en la venta de ninguno de los activos ofertados .
Medidas objeto de evaluación
Las medidas concedidas a WRJ consisten en inversiones de capital realizadas por TFS ( 2.2.1 ) , garantías facilitadas por TFS ( 2.2.2 ) y un aval concedido por el Tesoro Público ( 2.2.3 ) .
La ayuda concedida a WRJ-Serwis consiste en inversiones de capital por parte de TFS ( 2.2.4 )
Inversiones de capital en WRJ por parte de TFS
La primera inversión de capital de TFS en WRJ se realizó el 26 de junio de 2002 , cuando los accionistas de WRJ decidieron ampliar el capital en acciones de la empresa .
A cambio de efectos por cobrar se asignaron a TFS acciones con un valor nominal de 15 millones PLN .
Se trataba de cuantías adeudas a TFS por Huta Andrzej y Huta Katowice y ascendían a 15 millones PLN .
La ampliación de capital se registró y entró en vigor el 22 de noviembre de 2002 .
La segunda ampliación de capital tuvo lugar el 17 de enero de 2003 , cuando los accionistas de WRJ decidieron volver a incrementar el capital en acciones de la empresa .
A cambio de los importes adeudados a TFS por WRJ , se asignaron a la primera acciones por un valor nominal de 40 millones PLN ( canje de deuda por acciones ) .
Los importes adeudados tenían un valor nominal de 40 millones PLN y TFS ya los había asumido anteriormente , en diciembre de 2002 , de ING Bank Śląski SA La ampliación de capital se registró y entró en vigor el 25 de agosto de 2003 .
Garantías concedidas a WRJ por TFS
En 2001 , TFS concedió una garantía que cubría hasta 5 millones PLN de un crédito por importe de 20 millones PLN .
El crédito había sido concedido a WRJ en 1999 por parte del Fondo Regional de Defensa del Medio Ambiente y Gestión Hídrica ( Wojewódzki Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej ) .
En 2001 , TFS concedió una garantía que cubría hasta 50 millones PLN de un crédito por importe de 115 millones PLN .
El crédito había sido concedido a WRJ en 1996 por parte del Fondo Nacional de Defensa del Medio Ambiente y Gestión Hídrica ( Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej ) .
Aval concedido a WRJ por parte del Tesoro Público
El 14 de octubre de 1997 , el Tesoro Público concedió un garantía que cubría el 45 % del principal y los intereses de dos créditos que ascendían a 262,5 millones PLN en total .
Estos créditos consistían en un instrumento de crédito en divisas y un instrumento de crédito en PLN , ambos concedidos por un consorcio bancario en 1997 .
El 2 de enero de 2003 , el Consejo de Ministros incrementó la garantía al 55 % , mediante la firma de los correspondientes documentos .
El aumento de la garantía no se ha llevado a cabo .
Inversiones de capital en WRJ-Serwis por parte de TFS
TFS realizó inversiones de capital en WRJ-Serwis en diciembre de 2003 con el objetivo de hacerse con una participación mayoritaria en el capital de la empresa y lograr así el control del proyecto WRJ .
Mediante decisión de diciembre de 2003 , los accionistas de WRJ-Serwis accedieron a que TFS adquiriese acciones de la empresa .
El valor nominal de las acciones ascendía a 7910000 PLN .
La empresa TFS se hizo con las acciones esencialmente mediante un canje de los importes que le adeudaba Huta Jedność .
Estos efectos por cobrar se transfirieron a WRJ-Serwis .
TFS también pagó una parte de las acciones en efectivo ( 890000 PLN ) y con una contribución en especie ( virutas metálicas de Huty Jedność destinadas a ulteriores transformaciones , por un valor de cesión de 450000 PLN ) .
Al mismo tiempo que TFS , también adquirieron acciones de la ampliación de capital uno de los accionistas actuales , PIW Enpol Sp . z o.o . , y un nuevo accionista , Commplex Sp . z o.o .
( ambas empresas privadas ) .
Las empresas adquirieron las acciones asignando los importes adeudados por Huta Jedność a WRJ-Serwis .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Como se indica en el considerando 3 , el 23 de octubre de 2007 la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) .
En la Decisión de incoación , la Comisión manifestó de modo preliminar que era competente para pronunciarse sobre el asunto y que las medidas en cuestión constituían ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Legislación aplicable y competencia de la Comisión
En la Decisión de incoación , la Comisión consideró que los artículos 107 y 108 del TFUE ( anteriormente artículos 87 y 88 del Tratado CE ) no se aplican por lo general a las ayudas concedidas antes de la adhesión que ya no sean de aplicación tras la misma .
En relación con la cuestión de si los fabricantes de tubos como WRJ y WRJ-Serwis forman parte de la « industria siderúrgica » a los efectos del Protocolo 8 , la Comisión consideró lo siguiente : el Protocolo 8 se basó en el programa nacional de reestructuración ( « Restrukturyzacja i rozwój hutnictwa żelaza i stali w Polsce » , en lo sucesivo , « KPR » ) .
El ámbito de aplicación del KPR y del Protocolo 8 no se limitaba al del anexo I del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( « el Tratado CECA » ) , sino que también abarcaba determinados sectores de la siderurgia , como los tubos sin soldar y los tubos gruesos soldados .
Con arreglo a la Decisión de incoación , esta interpretación se ajustaba , en primer lugar , a la definición del sector siderúrgico establecida en las normas sobre ayudas estatales de la UE , a saber , la definición que figura en el anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales [ 5 ] .
En segundo lugar , ello era consecuencia del KPR , del que la mitad de los beneficiarios eran fabricantes de tubos .
Huta Jedność , predecesora de WRJ y WRJ-Serwis , participó en el proceso de reestructuración y fue mencionada expresamente en varias ocasiones en el proyecto del KPR , aunque finalmente no fue considerada beneficiario potencial , ya que , en ese momento , se tenía la intención de liquidarla tras su quiebra en 2002 .
Como consecuencia de ello , la Comisión estimó que la prohibición de conceder ayuda no contemplada en el KPR ni el Protocolo 8 se aplicaba a Huta Jedność , WRJ y WRJ-Serwis .
Existencia de ayuda estatal
Por lo que respecta a las inversiones efectuadas en WRJ por TFS y a la garantía ofrecida a la primera por la segunda , la Comisión aseguró albergar serias dudas de que fueran a reunir los requisitos del principio del inversor en una economía de mercado .
En el momento en que se adoptaron las medidas , WRJ atravesaba dificultades y no habría estado en condiciones de conseguir por sí misma esos fondos en el mercado de capitales .
Además , la Comisión dudaba de que hubiera habido un rendimiento de la inversión suficiente .
Por último , la Comisión consideró que las inversiones difícilmente podían justificarse por el hecho de que TFS tuviese la intención de privatizar WRJ con posterioridad .
Por lo que respecta a las inversiones efectuadas en WRJ-Serwis por TFS , la Comisión aseguró albergar serias dudas de que fueran a reunir los requisitos del principio del inversor en una economía de mercado .
La Comisión señaló que la empresa estaba en crisis en 2003 y , por lo tanto , consideró dudoso que las inversiones pudiesen garantizar un rendimiento razonable .
Compatibilidad de la ayuda estatal con el mercado interior
La Comisión no logró encontrar razón alguna por la que la posible ayuda estatal pudiera ser declarada compatible , ya que las ayudas a la inversión o la reestructuración al sector siderúrgico concedidas entre 1997 y 2006 estaban prohibidas por lo dispuesto en el Protocolo 8 y , por tanto , con arreglo a las normas sobre ayudas estatales de la UE .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS A PROPÓSITO DE LA DECISIÓN DE INCOACIÓN
Las autoridades polacas consideran que no se deberían hacer generalizaciones sobre la base del Protocolo 8 , que constituye una excepción a la norma de no intervención en relación con las ayudas estatales concedidas antes de la adhesión .
En primer lugar , señala que los fabricantes de tubos y sus productos no estaban incluidos en el anexo I del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Polonia , por otra [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo » y que , por tanto , no se encuadraban en su ámbito de aplicación .
En segundo lugar , la prohibición de conceder ayuda estatal a los fabricantes de tubos de los Estados miembros se introdujo el 24 de julio de 2002 , cuando entró en vigor el anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales , que definía el concepto « sector siderúrgico » .
Con arreglo a esa definición , el segmento de los tubos sin soldar y de los tubos gruesos soldados formaba parte del « sector siderúrgico » .
En consecuencia , el KPR aprobado por la Comisión en 2003 y el Protocolo 8 también incluían a los fabricantes de tubos de acero .
Anteriormente , cuando estaba en vigor el Tratado CECA , el sector de los tubos quedaba excluido .
Las autoridades polacas estiman que se ha de interpretar el Protocolo 8 en el sentido de que antes del 24 de julio de 2002 las ayudas concedidas a los fabricantes de tubos quedaban al margen del control de la Comisión , como cualquier otra intervención que tuviese lugar antes de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión .
Con posterioridad a esa fecha , los fabricantes de tubos quedaban sujetos a las mencionadas restricciones .
En cuanto a los beneficiarios , las autoridades polacas afirman que solo se puede considerar que WRJ-Serwis es un productor siderúrgico a partir de 2004 , cuando comenzó a utilizar los trenes de laminación , por lo que , antes de esa fecha , no se podía considerar que las intervenciones públicas constituyesen ayuda estatal al sector siderúrgico .
Por otra parte , las autoridades polacas subrayan que el proyecto WRJ no es una continuación del anterior proyecto Huta Jedność .
En otro orden de cosas , las autoridades polacas sostienen que , aunque controlada por el Tesoro Público , TFS opera en condiciones de mercado para obtener beneficios .
Las acciones que llevó a cabo con relación a WRJ y WRJ-Serwis no obedecían a ningún control o supervisión por parte del Estado .
En consecuencia , el Tesoro Público no necesariamente ejercía control a tenor de lo dispuesto en la sentencia Stardust marine [ 7 ] .
En cuanto a las ampliaciones de capital de WRJ y las garantías concedidas por TFS , las autoridades polacas consideran que TFS no aportó una cuantía significativa de fondos al proyecto WRJ .
El canje de deuda por acciones de WRJ era más racional , económicamente hablando , que la ejecución de dichas deudas .
Además , en el momento de la inversión de TFS en WRJ , la primera contaba con planes de negocio que mostraban la rentabilidad del proyecto WRJ .
Por otra parte , el consorcio bancario también estaba dispuesto a facilitar más fondos a WRJ en ese momento .
Por consiguiente , TFS actuó como lo habría hecho un inversor privado .
Las autoridades polacas estiman que el aumento de la garantía estatal a WRJ se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado , ya que se encontraba garantizada con valiosos avales y WRJ pagó al Tesoro Público una prima a precio de mercado .
Por otra parte , la garantía estaba supeditada a que los bancos volviesen a financiar el proyecto WRJ , lo que no llegó a producirse .
En consecuencia , el incremento de la garantía nunca llegó a llevarse a efecto , por lo que las autoridades polacas estiman que WRJ no obtuvo beneficio alguno .
Se considera que la intervención en el capital de WRJ-Serwis se ajusta al principio del inversor privado en una economía de mercado .
En primer lugar , junto con TFS también adquirieron acciones algunos accionistas privados .
En segundo lugar , WRJ-Serwis no se encontraba en crisis financiera y TFS adoptó la decisión teniendo en cuenta los beneficios que WRJ-Serwis generaría en el futuro .
Además , TFS estaba en condiciones de asumir el control de WRJ-Serwis y de los bienes inmuebles en los que se había construido el proyecto WRJ .
En cuanto a la consolidación de WRJ y WRJ-Serwis , las autoridades polacas alegan que se trataba de la única manera de que el proyecto WRJ pudiera ser absorbido rápidamente y en su totalidad por un inversor privado , al tiempo que se garantizaba la máxima recuperación del capital aportado hasta ese momento por el Estado .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de un tercero interesado en las que mostraba su oposición frontal a las subvenciones concedidas por las autoridades polacas .
Esta parte recuerda que los tubos nunca se incluyeron en el Tratado CECA y que este sector tuvo que reestructurarse por sus propios medios , sin que se le concediera ayuda estatal .
La aceptación de la ayuda en este caso supondría un perjuicio para el sector europeo de los tubos .
El tercero interesado afirma también que la aceptación de la ayuda podría poner en peligro sus intentos de demostrar que algunos países importadores de tubos están importando en la UE a precios subvencionados u objeto de dumping .
Por otra parte , argumenta que el sector europeo de los tubos de acero sin soldadura se encontraba en una situación económica especial , con exceso de capacidad en Europa y necesidad de exportar grandes cantidades , al tiempo que las importaciones procedentes de China se incrementaron en 2007 .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES POLACAS A LAS OBSERVACIONES DEL TERCERO INTERESADO
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Las medidas en cuestión se concedieron antes de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , es decir , antes del 1 de mayo de 2004 .
En principio , los artículos 107 y 108 del TFUE no son de aplicación a las ayudas que se concedieran antes de la adhesión y que ya no sean de aplicación tras la misma [ 8 ] .
A modo de excepción a esta norma general y , por tanto , con carácter excepcional , la Comisión es competente para evaluar la ayuda estatal concedida por Polonia en el contexto de la reestructuración de su sector siderúrgico antes de la adhesión sobre la base del Protocolo 8 del Tratado de Adhesión .
El Protocolo 8 como lex specialis
El Protocolo 8 consta de disposiciones que autorizan a Polonia a concluir la reestructuración del sector siderúrgico ya iniciada antes de la adhesión .
La reestructuración del sector siderúrgico polaco se llevó a cabo en el período previo a la adhesión sobre la base del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo , ampliado por una Decisión del Consejo de Asociación UE-Polonia ( en lo sucesivo , « la Decisión del Consejo de Asociación » ) [ 9 ] .
El Protocolo no 2 del Acuerdo europeo concedió a Polonia un período de gracia de cinco años , de 1992 a finales de 1996 , durante el cual se le autorizaba a reestructurar su sector siderúrgico con ayudas estatales .
Este período de gracia fue ampliado mediante la Decisión del Consejo de Asociación otro período de ocho años desde el 1 de enero de 1997 , o sea , hasta la adhesión de Polonia a la UE .
Con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo 8 , la Comisión está facultada para evaluar , después de la adhesión de Polonia , las ayudas estatales concedidas por Polonia al sector siderúrgico sobre la base del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo ( ampliado por la Decisión del Consejo de Asociación ) y el KRP .
Además , el Protocolo 8 habilita a la Comisión a recuperar toda ayuda concedida en incumplimiento del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo y el KPR .
Por consiguiente , el Protocolo 8 es lex specialis que hace posible , con carácter excepcional y alejándose del régimen general , el control con carácter retroactivo y la revisión de las ayudas estatales concedidas por Polonia al sector siderúrgico polaco antes de la adhesión .
Así lo confirmó el Tribunal al sostener que respecto de los artículos 107 y 108 del TFUE , el Protocolo 8 representa una lex specialis que amplía el control de las ayudas estatales que realiza la Comisión en virtud del Tratado TFUE a las ayudas concedidas a favor de la reorganización de la industria siderúrgica polaca durante el período 1997-2003 [ 11 ] .
Alcance de la competencia de control retroactivo de la Comisión con arreglo al Protocolo 8
En el contexto del presente procedimiento , la Comisión ha de evaluar si la competencia excepcional de control retroactivo descrita en los considerandos 53 a 56 abarca también las medidas concedidas por Polonia a los fabricantes polacos de tubos antes de la adhesión .
A tal efecto , la base legal aplicable al presente asunto , el Protocolo 8 , en relación con el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo y la Decisión del Consejo de Asociación , se ha de interpretar con vistas a determinar si sus disposiciones abarcan las medidas concedidas a los fabricantes polacos de tubos antes de la adhesión .
Con arreglo a un principio jurídico generalmente aceptado , las disposiciones de lex specialis que se alejen del régimen general han de ser interpretadas stricto sensu .
Una interpretación estricta de las bases jurídicas anteriormente mencionadas ( véanse los considerandos 59 a 65 ) lleva a la conclusión de que la competencia de control retroactivo de la Comisión se limita a las medidas concedidas antes de la adhesión a los fabricantes de productos CECA , con lo que quedan excluidas las medidas destinadas a los fabricantes de tubos .
Interpretación de la base jurídica
En los puntos 12 y 18 del Protocolo 8 se establecen las competencias de supervisión y control retroactivo de la Comisión con respecto a las ayudas concedidas al sector siderúrgico polaco antes de la adhesión .
En el punto 1 del Protocolo 8 se establece que las ayudas estatales concedidas por Polonia a la reestructuración de « determinadas secciones de la industria siderúrgica polaca » se considerarán compatibles con el mercado interior siempre que : « el período establecido en el apartado 4 del artículo 8 del Protocolo no 2 sobre productos CECA del Acuerdo europeo [ … ] haya sido prorrogado hasta la fecha de adhesión » , se cumplan las condiciones establecidas en el KPR , se cumplan las condiciones establecidas en el Protocolo 8 y « no se conceda ninguna ayuda pública a la industria siderúrgica polaca después de la adhesión » .
El punto 1 del Protocolo 8 hace explícitamente referencia al artículo 8.4 del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo ( ampliado por la Decisión del Consejo de Asociación ) .
El Protocolo no 2 del Acuerdo europeo solo se aplicaba a « productos del acero CECA » ( artículo 8 , apartado 4 , del Protocolo no 2 ) e incluso enumeraba de qué productos se trataba en un anexo .
En este último se reproducía la lista de los productos CECA establecida en el anexo I del Tratado CECA , en el que la definición de « productos del acero CECA » excluía expresamente a los « tubos de acero ( sin soldadura o soldados ) , [ … ] , las barras calibradas y las piezas de moldeo de fundición ( tubos y accesorios de tubería , piezas de fundería ) » .
Con este motivo , se decidió ampliar la definición del sector siderúrgico europeo con objeto de incluir a los fabricantes de tubos .
La definición modificada se codificó en el artículo 27 y en el anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales , que definía el sector siderúrgico de la UE incluyendo los « tubos sin soldadura , tubos y perfiles huecos » y los « tubos soldados de sección circular [ … ] , de hierro o acero » .
Esta definición ampliada del sector siderúrgico fue incluida posteriormente en el anexo I de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 12 ] y en el artículo 2 , punto 29 , del Reglamento general de exención por categorías [ 13 ] .
No obstante , ni el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo ni la Decisión del Consejo de Asociación se modificaron explícitamente para incorporar esta definición ampliada del sector siderúrgico de la UE que incluía a los fabricantes de tubos .
El artículo 1 de la Decisión del Consejo de Asociación se refiere a « productos del acero » en general , pero su ámbito de aplicación está también específicamente relacionado con el artículo 8 , apartado 4 , del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo , que solo abarcaba los productos del acero CECA .
En particular , la prórroga del Protocolo no 2 se supeditó a que Polonia presentase a la Comisión un programa de reestructuración ( KPR ) y planes de negocio que cumplieran los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 4 , del Protocolo no 2 y que hubieran sido evaluados por la autoridad responsable del control de las ayudas estatales de dicho país ( la Oficina de Competencia y Protección de los Consumidores ) , como se establece en el artículo 2 de la Decisión del Consejo de Asociación .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que el punto 18 del Protocolo 8 , interpretado a la luz de los puntos 1 y 3 de ese mismo Protocolo , junto con el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo y la Decisión del Consejo de Asociación , no faculta a la Comisión para supervisar las ayudas concedidas antes de la adhesión a los fabricantes polacos de tubos .
Las normas de aplicación del Acuerdo europeo como instrumento interpretativo
Además de la interpretación jurídica del alcance de la base jurídica pertinente ( es decir , el Protocolo 8 , el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo y la Decisión del Consejo de Asociación , véanse los considerandos 59 a 65 ) , la Comisión analizó también si las normas de aplicación de las disposiciones en materia de ayuda estatal del Acuerdo europeo y del Protocolo no 2 , adoptadas por el Consejo de Asociación UE-Polonia en 2001 ( « las normas de aplicación » ) [ 14 ] son relevantes para determinar el alcance de la competencia de control retroactivo de la Comisión con respecto a las medidas concedidas antes de la adhesión a los fabricantes polacos de tubos .
De manera general , las normas de aplicación constan de reglas de procedimiento que se han distinguir de las disposiciones sustantivas en materia de ayuda estatal del Acuerdo europeo y de su Protocolo no 2 .
Se ha de señalar , sin embargo , que las normas de aplicación también incluyen disposiciones específicas sobre los criterios destinados a evaluar la compatibilidad de la ayuda con el Acuerdo europeo y con su Protocolo no 2 , respectivamente .
No se ofrecen indicaciones específicas con respecto a la evolución de los criterios de compatibilidad tras la expiración del Tratado CECA en 2002 .
En el artículo 2 , apartados 2 y 3 , de las normas de aplicación se establece el mecanismo por el que Polonia ha de incorporar los cambios introducidos en los criterios de compatibilidad de la UE .
En particular , se deberá informar a Polonia de todo cambio que se introduzca en los criterios de compatibilidad comunitarios que no hubiera sido publicado y « las modificaciones respecto de las cuales la República de Polonia no haya planteado objeciones en un plazo de tres meses se convertirán en criterios de compatibilidad con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo .
En caso de que estas modificaciones planteen objeciones por parte de la República de Polonia , y habida cuenta de la aproximación de las legislaciones establecida por el Acuerdo europeo , se celebrarán consultas con arreglo a los artículos 7 y 8 de las presentes normas » .
A pesar de que Polonia no planteó objeciones en el plazo de tres meses al cambio introducido en 2002 en la definición de la Comunidad por el que se incluyó a los fabricantes de tubos en el sector siderúrgico , estos cambios introducidos en el Derecho comunitario no podrían haber pasado a ser aplicables a las medidas que quedan al margen del ámbito de aplicación del Acuerdo europeo , a saber , aquellas que no estaban contempladas por el Tratado CECA .
Por otra parte , el Protocolo 8 es lex specialis , razón por la cual , para determinar su ámbito de aplicación , la Comisión no puede basarse en la ampliación de la definición del sector siderúrgico de la UE tras la expiración del Tratado CECA .
Por consiguiente , se ha de concluir que es preciso distinguir claramente entre , por una parte , el carácter « evolutivo » de la legislación aplicable a las ayudas estatales para el sector siderúrgico polaco antes de la adhesión con arreglo al Acuerdo europeo y , por otra , la interpretación necesariamente estricta del alcance de la competencia de control retroactivo de la Comisión emanada del Protocolo 8 , el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo y la Decisión del Consejo de Asociación .
CONCLUSIÓN
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión ha de concluir que no es competente para evaluar las medidas concedidas a los fabricantes de tubos polacos antes de la adhesión , y especialmente en el período de 1997 a 2003 , sobre la base del Protocolo 8 .
Se da por concluido el presente procedimiento , habida cuenta de que la Comisión no es competente para evaluar las medidas objeto del mismo ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , incoado mediante carta dirigida el 23 de octubre de 2007 a las autoridades polacas , habida cuenta de que la Comisión no es competente con arreglo a las disposiciones del Protocolo 8 del Tratado de adhesión de Polonia para evaluar las medidas concedidas por Polonia a WRJ y WRJ-Serwis en 2001 , 2002 y 2003 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 948 .
DO C 282 de 24.11.2007 , p. 21 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del TFUE .
Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
Véase la nota 2 a pie de página .
Véase el anexo B de las Directrices comunitarias multisectoriales ( DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8) , que se ha aplicado desde el 24 de julio de 2002 ( apartado 39 ) y que fue sustituido por el anexo I de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
DO L 348 de 31.12.1993 , p. 2 .
Asunto C-482/99 , Stardust Marine , Rec . 2002 , p. I-4397 .
En el apartado 90 de la sentencia de 1 de julio de 2009 en los asuntos acumulados T-273/06 y T-297/06 ISD Polska y otros / Comisión , el Tribunal General confirmó que « es cuestión pacífica entre las partes que , en principio , los artículos 87 CE y 88 CE no se aplican a las ayudas concedidas antes de la adhesión que ya no son aplicables después de esta » .
Véanse también el considerando 108 de la Decisión de la Comisión 2006/937 / CE , de 5 de julio de 2005 , relativa a las ayudas estatales C 20/04 ( ex NN 25/04 ) destinadas a Huta Częstochowa SA ( DO L 366 de 21.12.2006 , p. 1 ) , y los considerandos 202 y ss . de la Decisión 2010/3 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2008 , relativa a la ayuda estatal C 19/05 ( ex N 203/05 ) concedida por Polonia al Astillero Szczecin ( DO L 5 de 8.1.2010 , p. 1 ) .
Decisión no 3/2002 del Consejo de Asociación UE-Polonia , de 23 de octubre de 2002 , por la que se prorroga el período establecido en el apartado 4 del artículo 8 del Protocolo no 2 sobre los productos de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) del Acuerdo europeo ( DO L 186 de 25.7.2003 , p. 38 ) .
Decisión 2003/588 / CE del Consejo , de 21 de julio de 2003 , sobre el cumplimiento de las condiciones enunciadas en el artículo 3 de la Decisión no 3/2002 del Consejo de Asociación UE-Polonia , de 23 de octubre de 2002 , por la que se prorroga el período establecido en el apartado 4 del artículo 8 del Protocolo no 2 sobre productos de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) del Acuerdo europeo ( DO L 199 de 7.8.2003 , p. 17 ) .
Asunto T-288/06 de 1 de julio de 2009 , Huta Częstochowa , Rec . 2009 , p. II-2247 , apartado 44 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
Decisión no 3/2001 del Consejo de asociación UE-Polonia , de 23 de mayo de 2001 , por la que se adoptan las normas de aplicación de las disposiciones relativas a las ayudas estatales del inciso iii ) del apartado 1 y del apartado 2 del artículo 63 , en virtud del apartado 3 del artículo 63 del Acuerdo europeo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Polonia , por otra , y del inciso iii ) del apartado 1 y el apartado 2 del artículo 8 del Protocolo no 2 relativo a los productos de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) de dicho Acuerdo ( DO L 215 de 9.8.2001 , p. 39 ) .
Mediante cartas de 6 de abril de 2005 , 4 de agosto de 2005 , 3 de noviembre de 2005 , 4 de mayo de 2006 , 17 de noviembre de 2006 y 11 de julio de 2007 , la Comisión solicitó información a las autoridades polacas .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 7 de junio de 2005 , 29 de septiembre de 2005 , 2 de diciembre de 2005 , 18 de mayo de 2006 , 31 de mayo de 2006 , 10 de enero de 2007 y 3 de agosto de 2007 .
La Decisión de la Comisión sobre la incoación del procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea de 24 de noviembre de 2007 [ 4 ] .
La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar observaciones sobre las medidas .
Sus observaciones se recibieron por carta de 16 de febrero de 2009 .
La respuesta de las autoridades polacas a la incoación del procedimiento de investigación formal se remitió mediante cartas de 21 de enero y 1 de febrero de 2008 .
Se invitó a nuevos inversores a participar en el proyecto WRJ , que comenzó en 1997 .
La ejecución del proyecto se interrumpió en 2001 y desde entonces se ha producido la retirada de los inversores .
WRJ-Serwis fue creada en 2001 a raíz de la transformación de la empresa Zakład Usług Energomechanicznych « Jedność » SA , que había sido fundada en 1999 .
No obstante , WRJ-Serwis nunca ha desarrollado actividades de inversión , sino que ha venido produciendo tubos de acero sin soldadura laminados en frío desde mayo de 2004 , después de que Huta Jedność dejara de producir en el tren de laminación a comienzos de 2004 .
Esta actividad se lleva a cabo mediante activos alquilados inicialmente a Huta Jedność .
En 2004 , TFS empezó a buscar un inversor estratégico para las empresas WRJ y WRJ-Serwis .
En 2005 , se invitó a los terceros interesados a licitar y dos presentaron ofertas .
El contrato de compraventa de acciones se firmó el 8 de junio de 2004 .
La ampliación de capital no se registró hasta el 17 de agosto de 2007 .
No obstante , las disposiciones del Protocolo 8 del Tratado de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca ( en lo sucesivo , « el Protocolo 8 » ) podían ser consideradas lex specialis en relación con los artículos 107 y 108 del TFUE , que amplían el control de las ayudas estatales en el marco del TFUE a cualquier ayuda concedida para la reestructuración de la industria siderúrgica polaca entre 1997 y 2006 .
Por consiguiente , en principio la Comisión sería competente para pronunciarse sobre tales ayudas .
Por lo que se refiere a la garantía ofrecida por el Tesoro Público a WRJ , la Comisión señaló que no estaba claro que esta última se encontrara en crisis en el momento en que se constituyó la garantía , en 1997 .
En segundo lugar , y por lo que respecta al incremento de la garantía en 2003 , se podía considerar que WRJ se encontraba en crisis , por lo que la Comisión expresó dudas en cuanto a que este incremento de la garantía se ajustase al principio del inversor en una economía de mercado .
Mediante cartas de 21 de enero y de 1 de febrero de 2008 , las autoridades polacas remitieron sus observaciones en relación con la Decisión de incoación .
En resumen , no estaban de acuerdo con la interpretación que hacía la Comisión del Protocolo 8 y reiteraron su opinión de que las medidas en cuestión no constituían ayuda estatal .
Las observaciones del tercero interesado se enviaron a las autoridades polacas , que presentaron sus comentarios el 16 de febrero de 2009 .
Polonia está a favor de que haya normas transparentes en materia de competencia leal en el mercado de los tubos .
Las autoridades polacas coinciden con el tercero interesado en que los tubos nunca estuvieron incluidos en el Tratado CECA y reiteran que en el « sector siderúrgico » no se incluyó a los fabricantes de tubos hasta la entrada en vigor de las Directrices comunitarias multisectoriales , el 24 de julio de 2002 .
Por consiguiente , la prohibición de conceder ayudas estatales al sector de los tubos de acero solo se ha aplicado desde el 24 de julio de 2002 , cuando entró en vigor la definición « ampliada » del sector siderúrgico .
Por otra parte , las autoridades polacas reiteran que WRJ no llegó a iniciar sus actividades de producción y que WRJ-Serwis dejó de producir en 2008 .
Las autoridades polacas subrayan que nunca han concedido ayuda estatal a WRJ .
En este período , Polonia pudo conceder con carácter excepcional , con relación a los « productos siderúrgicos » , ayudas estatales a efectos de reestructuración en las condiciones establecidas en el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo ( ampliado por la Decisión del Consejo de Asociación ) y sobre la base del KPR , que Polonia presentó a la Comisión en abril de 2003 .
Una vez evaluado el KPR por la Comisión , los Estados miembros aprobaron la propuesta polaca en julio de 2003 [ 10 ] .
El punto 12 habilita a la Comisión y al Consejo a supervisar la ejecución del KPR antes y después de la adhesión , hasta el 2006 .
Lo dispuesto en el punto 18 faculta a la Comisión a ordenar la recuperación de toda ayuda estatal concedida en infracción de las condiciones establecidas en el Protocolo 8 .
En el punto 2 del Protocolo 8 se establece que la reestructuración del sector siderúrgico polaco , con arreglo a lo descrito en los planes económicos de cada una de las empresas que se indican en el anexo 1 , deberá finalizar a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
El punto 3 del Protocolo 8 dispone que solo podrán optar a las ayudas públicas en el marco del programa de reestructuración de la siderurgia polaca las empresas que figuran en el anexo 1 de dicho Protocolo .
El Tratado CECA expiró el 23 de julio de 2002 .
A partir de esa fecha , las ayudas estatales al sector siderúrgico pasaron a encuadrarse en el régimen general de la CE .
El Protocolo no 2 del Acuerdo europeo había expirado el 31 de diciembre de 1996 .
La Decisión del Consejo de Asociación amplió la vigencia del Protocolo no 2 del Acuerdo europeo desde el 1 de enero de 1997 durante ocho años o hasta la fecha de la adhesión de Polonia ( si este hecho tuviera lugar antes ) .
En la primera frase del artículo 2 , apartado 1 , de las normas de aplicación se establece lo siguiente : « La evaluación de la compatibilidad de los programas y ayudas aisladas con las disposiciones del Acuerdo europeo , tal como establece el artículo 1 de las presentes normas , se efectuará sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las disposiciones del artículo 87 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , incluidos el Derecho derivado actual y futuro , los marcos , las directrices y otros actos administrativos vigentes en la Comunidad , así como la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia y del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y de cualquier decisión adoptada por el Consejo de asociación con arreglo al apartado 3 del artículo 4 » .
Esta disposición establece el principio general de que los criterios sustantivos para evaluar la compatibilidad de la ayuda estatal en general con el Acuerdo europeo son « evolutivos » en el sentido de que van incorporando progresivamente los cambios que se introducen en el Derecho y la jurisprudencia de la UE .
La segunda frase del artículo 2 , apartado 1 , de las normas de aplicación se refiere específicamente a los criterios de compatibilidad con arreglo al Protocolo no 2 : « En la medida en que los programas y ayudas aisladas estén destinados a productos cubiertos por el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo , se aplicará plenamente la primera frase del presente apartado , con la excepción de que la evaluación no se efectuará sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las disposiciones del artículo 87 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , sino sobre la base de los criterios resultantes de la aplicación de las normas sobre ayudas estatales del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero » .
El texto de esta frase indica claramente que , al contrario que la situación de la ayuda general contemplada en la primera frase del artículo 2 , apartado 1 , ( véase el considerando 68 ) , a efectos de la ayuda a que se refiere el Protocolo no 2 del Acuerdo europeo , la evolución de los criterios de compatibilidad está vinculada al Tratado CECA .
Sus accionistas son TFS ( 54,66 % ) , PIW ENPOL Sp . z o.o ( 36,77 % ) , Commplex Sp . z o.o .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2011
relativa a la medida C 35/10 ( ex N 302/10 ) que Dinamarca tiene previsto aplicar en forma de tasas sobre los juegos de azar en línea establecidas en la Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Las autoridades danesas proporcionaron la información solicitada en una carta remitida con fecha de 20 de octubre de 2010 .
La Comisión también recibió dos denuncias distintas en relación con la propuesta de la Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar .
Las autoridades danesas formularon sus observaciones en su carta de 20 de octubre de 2010 .
El 10 de noviembre de 2010 se celebró en Bruselas una reunión con las autoridades danesas para analizar la notificación y las dos denuncias mencionadas .
Mediante decisión de 14 de diciembre de 2010 , la Comisión comunicó a Dinamarca su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con relación a la medida notificada .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en adelante denominada « decisión de incoación » ) fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones .
Por carta de 14 de enero de 2011 , las autoridades danesas presentaron sus observaciones a la decisión de incoación .
En total , 17 terceros interesados presentaron observaciones entre el 11 y el 22 de febrero de 2011 [ 5 ] , que fueron remitidas a Dinamarca el 16 de marzo de 2011 , brindándosele la oportunidad de responder .
La Comisión recibió las observaciones de Dinamarca por carta de 14 de abril de 2011 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Tras la incoación del procedimiento de infracción y el envío de un dictamen motivado el día 23 de marzo de 2007 relativo a los obstáculos a la libre circulación de los servicios de apuestas deportivas en Dinamarca [ 6 ] , el Gobierno danés había decidido reformar la legislación nacional en materia de servicios de apuestas y juegos de azar para sustituir el régimen de monopolio existente por otro regulado y parcialmente liberalizado .
La liberalización se consideraba necesaria , entre otros motivos , para respetar la legislación de la UE y responder a la amenaza que supone la prestación ilegal de servicios de juegos de azar en línea por parte de proveedores de servicios de juegos situados en otras jurisdicciones .
La Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar notificada se inscribe en una serie de leyes introducidas a fin de liberalizar el sector de los juegos de azar [ 7 ] .
Con arreglo al artículo 1 de la Ley del juego , los principales objetivos de esta nueva reforma legislativa que afecta a los servicios de juego son los siguientes :
mantener en un nivel moderado el consumo de juegos de azar ,
proteger a los jóvenes y a otras personas vulnerables de la explotación o de una adicción al juego ,
proteger a los jugadores ofreciendo garantías de que la prestación de los servicios de juego se realiza de forma razonable , fiable y transparente , y
preservar el orden público y evitar que el juego se utilice con fines delictivos .
En virtud de la Ley del juego , « la prestación u organización de servicios de juego están sujetas a la obtención de una licencia salvo que la presente Ley u otra normativa especifique lo contrario » .
Por otra parte , la prestación u organización del juego están sujetas al pago de las correspondientes tasas ( artículo 1 de la Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar ) .
De conformidad con el artículo 5 de la Ley del juego , su ámbito de aplicación cubre las siguientes actividades : i ) loterías , ii ) juegos que combinan destreza y suerte , y iii ) apuestas .
Los juegos que combinan destreza y suerte son aquellas « actividades en las que el participante tiene la posibilidad de ganar un premio , y en las que la probabilidad de ganar depende de una combinación de destreza y suerte » .
Así pues , entre este tipo de juegos se encuentran aquellos que suelen ofrecer los casinos , como la ruleta , el póquer , el bacará , el veintiuno y las máquinas de juego que ofrecen premios en metálico .
El artículo 5 de la Ley del juego define el juego en línea como « el juego que tiene lugar entre un jugador y un prestador de servicios de juego en el que se utiliza un modo de comunicación a distancia » .
Ese mismo artículo contempla una definición de los servicios de juegos de azar tradicionales : « actividad de juego que se lleva a cabo entre un jugador y un prestador de servicios de juegos de azar o su agente , con presencia física de los participantes » .
Los servicios de apuestas se definen como « actividades en las que los participantes tienen la posibilidad de ganar un premio y en las que se arriesga dinero sobre los resultados del desenlace de un acontecimiento futuro o sobre la posibilidad de que se produzca » .
Con arreglo a los artículos 2 a 17 de la Ley de tasas sobre los juegos de azar , los juegos sujetos al pago de tasas son los siguientes : i ) loterías , incluidas las loterías por tramos temporales y las loterías sin fines de lucro , ii ) apuestas , incluidos los fondos comunes de apuestas de carácter local , iii ) casinos tradicionales , iv ) casinos en línea , v ) máquinas de juego con premios en metálico en salones recreativos o establecimientos de restauración , bares , etc. , y vi ) juegos sin cantidades apostadas .
La Ley de tasas sobre los juegos de azar establece diferentes tipos impositivos para los casinos tradicionales y los casinos en línea .
Con arreglo al artículo 10 de dicha Ley , los titulares de una licencia para ofrecer servicios de juegos de azar en casinos tradicionales están sujetos al pago de una tasa básica del 45 % de sus ingresos brutos del juego ( « IB » , apuestas menos ganancias ) menos los ingresos por propinas , y una tasa adicional del 30 % del GGR ( menos los ingresos por propinas ) en caso de que esta cantidad exceda los 4 millones de coronas danesas ( DKK ) ( calculados mensualmente ) [ 8 ] .
El artículo 11 de la Ley de tasas sobre los juegos de azar establece que la actividad que ejercen los titulares de una licencia para ofrecer servicios de juego en casinos en línea está gravada con una tasa del 20 % de su GGR .
Los titulares de una licencia para prestar servicios de máquinas de juego que ofrecen premios en metálico ( máquinas tragaperras ) en salones recreativos y establecimientos de restauración , bares , etc. están sujetos al pago de una tasa del 41 % de su IB .
Deberán abonar un 30 % adicional aquellos proveedores de servicios de máquinas de juego en establecimientos de restauración , bares , etc. cuyo IB exceda las 30000 DKK , así como los proveedores de máquinas de juego en salones recreativos cuyo IB exceda las 250000 DKK [ 9 ] .
En relación con los derechos de licencia , la Ley del juego contempla que cualquier persona que solicite una licencia para ofrecer servicios de apuestas o juegos de casino en línea deberá pagar unos derechos de 250000 DKK ( 350000 DKK si la licencia se solicita tanto para apuestas como para juegos de casino en línea ) y unos derechos anuales que oscilan entre 50000 DKK y 1500000 DKK dependiendo de los ingresos del juego .
Según las disposiciones previstas en la Ley del juego , los prestadores de servicios de juego en línea estarán establecidos en Dinamarca o , en caso de que residan en otro Estado miembro de la UE o del EEE , designarán a un representante autorizado ( artículo 27 ) .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal establecido en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a la medida en cuestión argumentando que podría constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
En particular , la Comisión consideró que , a la luz de la jurisprudencia , la medida podría considerarse selectiva .
Habida cuenta de la naturaleza de los juegos ofrecidos en línea y en establecimientos tradicionales , la experiencia social vinculada a los juegos de ambos tipos , así como los perfiles socioeconómicos de los consumidores , la Comisión tenía dudas sobre si las diferencias entre el juego en línea y el juego tradicional eran suficientes como para considerar que no son comparables de hecho y de derecho a efectos de su tratamiento fiscal con arreglo a la Ley de tasas sobre los juegos de azar .
Además , en esa fase del procedimiento , la Comisión opinó que si la medida se considerara selectiva prima facie , las autoridades danesas no habían demostrado que podría justificarse por la lógica del sistema fiscal .
A este respecto , las autoridades danesas argumentaron que la decisión en cuanto al tipo de gravamen de los juegos en línea es fruto de un necesario ejercicio de equilibrio entre , por un lado , la necesidad de atenerse a los objetivos de la legislación danesa sobre el juego a fin de proteger a los jugadores y , por el otro , de conseguir hacer frente a la competencia de operadores en línea establecidos en otros países con niveles impositivos más bajos .
Por otra parte , con relación a la alusión hecha por las autoridades danesas a los objetivos generales perseguidos por la Ley del juego ( véase el considerando 8) , la Comisión sostuvo que dichos objetivos parecían tener un carácter más general y ajeno al sistema fiscal .
Habida cuenta de que , según reiterada jurisprudencia , solo son relevantes los objetivos intrínsecos al sistema fiscal , la Comisión consideró que las autoridades danesas no habían fundamentado suficientemente su alegación de que la medida fiscal en cuestión se inscribe dentro de la lógica del sistema fiscal .
Además , la Comisión estimó que la Ley notificada implicaba una ventaja fiscal por la utilización de fondos estatales , dado que la pérdida de ingresos fiscales supone para los operadores de juego en línea una ventaja consistente en tipos impositivos considerablemente inferiores .
Por otra parte , en la medida en que la medida ofrece una ventaja económica selectiva a los operadores en línea de Dinamarca , podría afectar al comercio en el mercado interior y falsear la competencia .
Por último , la Comisión expresó sus dudas sobre si la medida notificada podría inscribirse dentro el ámbito de aplicación de alguna de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES DANESAS
Por carta de 14 de enero de 2011 , las autoridades danesas presentaron sus observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar un procedimiento .
Observaciones relativas a la comparabilidad de los casinos tradicionales y en línea
Sobre la base de una lista de diferencias objetivas y de naturaleza económica entre el juego tradicional y el juego en línea recogida en su notificación , las autoridades danesas reiteraron su opinión de que el juego en línea y el juego tradicional deberían considerarse dos actividades diferentes .
Según las autoridades danesas , el software utilizado en determinados juegos electrónicos que se ofrecen en los casinos tradicionales y el utilizado en los casinos en línea no es idéntico .
Tanto las plataformas como los proveedores son diferentes , pero , además , según ellas , existen grandes diferencias entre estos juegos electrónicos ya que los casinos tradicionales requieren la presencia física de los jugadores .
Dicha presencia supone ciertos costes ( por ejemplo , transporte , entradas , guardarropa , comida o bebida ) , que son inexistentes en el juego en línea .
Para las autoridades danesas , el hecho de que varios Estados miembros prohíban el juego en línea pero permitan los servicios de juego tradicionales refleja las diferencias que existen entre ambos .
Es más , las autoridades danesas sostenían que la Comisión no había tenido en consideración las conclusiones de su Study of Gambling Services in the Internal Market of the European Union ( Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea ) [ 11 ] , realizado en el año 2006 , según el cual los casinos tradicionales y los casinos en línea deberían considerarse dos mercados diferentes .
Las autoridades danesas también subrayaron que el análisis de la Comisión se centraba únicamente en los casinos tradicionales , sin tener en consideración las máquinas de juego ( por ejemplo , las máquinas tragaperras , pero no la ruleta , el veintiuno , el póquer , etc. ) situados en establecimientos de restauración , bares , etc. o salones recreativos y salones de juego .
Observaciones relativas a la selectividad prima facie justificada por la lógica del sistema fiscal
Con respecto a la justificación de las medidas por la propia lógica del sistema fiscal , las autoridades danesas sostienen que la Comisión podría haber malinterpretado el objetivo de la medida notificada .
El fin de la medida no es proteger la competitividad a escala internacional del sector danés del juego , sino perseguir los cuatro objetivos fijados en la legislación ( mantener el consumo del juego en un nivel moderado ; proteger a los jóvenes u otras personas vulnerables de la explotación mediante el juego o del desarrollo de una adicción ; proteger a los jugadores garantizando una prestación justa , responsable y transparente de los servicios de juego ; preservar el orden público y evitar el uso del juego para fines delictivos ) .
En relación con los diferentes tipos impositivos para el juego tradicional y en línea , las autoridades danesas explicaron que se enfrentan a un dilema de naturaleza legislativa y reglamentaria .
Por un lado , no podían mantener por más tiempo la actual situación monopolística ni retrasar la liberalización del mercado del juego en línea .
Por otro lado , mantener el mismo nivel impositivo para las actividades de juego tradicionales y en línea sería perjudicial para los objetivos de la política que el Gobierno pretende aplicar para este sector .
En particular , las autoridades danesas argumentaron que fijar un nivel impositivo uniforme para todas las actividades de juego llevaría a soluciones incoherentes , independientemente del modelo fiscal .
Si se optase por un modelo basado en un tipo impositivo reducido uniforme del 20 % , se incentivaría considerablemente el juego en casinos tradicionales , lo cual sería contrario al interés general de la protección a los consumidores .
Al mismo tiempo , un modelo basado en un tipo impositivo uniforme más elevado , similar al aplicado a los servicios de juego tradicionales , disuadiría a los operadores en línea de solicitar una licencia para ofrecer servicios desde Dinamarca , lo que sería contrario al objetivo de liberalización que persigue la legislación .
Esto sería además contrario a los intereses generales de la protección a los consumidores ya que no sería posible realizar un control eficaz del juego en línea .
Para respaldar su opinión , las autoridades danesas presentaron un memorando del Ministerio de Hacienda de 6 de marzo de 2010 dirigido a los portavoces de políticas de los partidos políticos del Parlamento danés en relación con la fijación del nivel impositivo [ 12 ] .
El memorando pone de manifiesto que las diferencias en el tratamiento fiscal actual deben entenderse como el resultado de un ejercicio de equilibrio destinado a garantizar el cumplimiento de la legislación , maximizando al mismo tiempo los ingresos fiscales y manteniendo el consumo del juego en un nivel moderado .
En este sentido , las autoridades danesas consideraban que la competencia internacional y la naturaleza global del sector del juego en línea constituyen aspectos que también han de tenerse en consideración .
Por otra parte , las autoridades danesas sostuvieron que el principio reconocido por el Tribunal de Justicia en el asunto Salzgitter , según el cual la Comisión no puede efectuar un examen comparativo del nivel de fiscalidad notificado con los niveles que se aplican en otros Estados miembros a efectos de determinar si la medida notificada constituye ayuda estatal [ 14 ] , no se aplica a la Ley notificada , ya que la diferencia en el tratamiento fiscal entre las actividades tradicionales y las actividades de juego en línea se basa exclusivamente en consideraciones fiscales de índole interna .
En concreto , el Gobierno danés no tuvo en cuenta los tipos impositivos aplicables en otros Estados miembros con el fin de mejorar la competitividad del sector del juego danés , sino que simplemente buscaba encontrar un equilibrio adecuado entre los cuatro objetivos mencionados de la Ley notificada .
Es más , las autoridades danesas mantenían que la Comisión había malinterpretado el asunto Salzgitter , ya que lo habían tomado como base no para analizar la naturaleza selectiva de la medida notificada , sino con el fin de valorar si la selectividad de la medida notificada podría considerarse justificada .
Por los motivos mencionados , las autoridades danesas consideran que la medida fiscal notificada , en caso de que se interprete como selectiva , deberá considerarse justificada por la propia lógica del sistema fiscal .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión recibió observaciones de 17 terceros interesados , incluidos los denunciantes : siete de ellos eran asociaciones [ 15 ] , siete eran empresas [ 16 ] y tres eran Estados miembros [ 17 ] .
Observaciones de terceros en apoyo a la postura de las autoridades danesas
Con respecto a la selectividad de la medida , algunos de los interesados defienden que los casinos tradicionales y en línea no están en una situación comparable de hecho y de derecho porque no operan en el mismo mercado y , por lo tanto , la medida fiscal no se aparta del sistema fiscal general .
En consecuencia , la medida fiscal no debe considerarse selectiva .
Para respaldar esta opinión , los interesados sostienen que los productos ofrecidos por casinos tradicionales y en línea presentan diferencias sustanciales .
Las actividades que ofrecen los casinos tradicionales constituyen una experiencia social en la que , a diferencia del juego en línea , la conversación , la presencia y el entorno físico cobran una importancia central en la experiencia del juego .
Es más , el juego tradicional debería considerarse como una parte de la experiencia del entretenimiento en su totalidad , que se complementa con otras actividades , como las que ofrecen restaurantes , bares , salas de reunión y hoteles .
Además , los interesados mantienen que las actividades de juego tradicional y en línea no presentan los mismos riesgos de adicción .
Por otra parte , algunos interesados argumentaron que se puede establecer incluso una segmentación del mercado del juego basada en los diferentes canales de distribución , lo que constituiría un elemento pertinente para distinguir diferentes mercados de referencia .
En este sentido , remiten a un dictamen de la autoridad francesa en materia de competencia de 20 de enero de 2011 , según el cual , el juego en línea podría diferenciarse del juego en clubs o casas de apuestas [ 20 ] .
Algunos interesados también mencionaron que la competencia de los operadores de juego tradicionales se limita a la zona geográfica específica en la que ofrecen sus juegos .
En cambio , los operadores en línea harían frente a una feroz competencia de otros operadores en línea .
En concreto , habida cuenta de que los productos de juegos en casinos tradicionales están ligados a un local , los clientes tienen que trasladarse físicamente hasta dicho local .
Por ejemplo , en Dinamarca , solo hay seis locales donde pueden operar casinos tradicionales .
En cambio , las actividades de juego en línea permiten a los jugadores acceder a un gran número de posibilidades de juego ofrecidas por diferentes operadores internacionales .
Es más , la fuerte competencia de los casinos en línea se ve considerablemente incrementada por la existencia de sitios web especializados que comparan la oferta de diferentes proveedores de juegos en línea , y por numerosos blogs y foros que permiten a los jugadores comparar los productos , los precios y los servicios ofrecidos por los operadores en línea .
Al mismo tiempo , estas partes interesadas señalan que los márgenes de beneficio asociados al juego en línea son considerablemente menores que los asociados al juego tradicional , dada la dura competencia entre operadores en línea , inexistente entre casinos tradicionales .
De este modo , los márgenes del porcentaje de devolución en premios ( es decir , el porcentaje de la cantidad jugada que se devuelve a los clientes ) sería considerablemente menor en el caso de los casinos en línea .
Es más , los casinos tradicionales pueden ofrecer otros productos secundarios y obtener de este modo beneficios indirectos ofreciendo servicios como los de los restaurantes , bares u hoteles , que no existen en el juego en línea .
Así pues , habida cuenta de que los operadores de juego tradicionales podrían generar mayores beneficios del juego que los operadores en línea , la diferencia en los tipos impositivos estaría justificada por el principio de la « capacidad económica para pagar » , según la cual , aquellos que pueden soportar una mayor carga impositiva deberían pagar impuestos más elevados .
Además de los argumentos mencionados , algunos interesados también indicaron que incluso en el caso de que la medida danesa se considerase selectiva , los criterios de selectividad estarían justificados por la propia naturaleza o la economía del sistema fiscal .
El objetivo perseguido al establecer una diferencia en los tipos impositivos era , por una parte , asegurar que los operadores en línea solicitasen una licencia danesa y , de este modo , pagasen los impuestos en el futuro , y por otra parte , garantizar la consecución de los objetivos de la protección a los consumidores , tal y como se recoge en la legislación danesa sobre los juegos de azar .
En este sentido , algunos interesados hicieron referencia a la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 21 ] , según la cual , la razón de ser de un sistema fiscal es obtener ingresos para financiar los gastos del Estado .
Partiendo de esta base , opinan que no sería posible lograr el objetivo de optimizar los ingresos fiscales ofreciendo un servicio de juego en línea a los residentes daneses si el tipo impositivo fuese más elevado que el fijado para el juego en línea de conformidad con la Ley notificada .
Observaciones de terceros contrarias a la postura de las autoridades danesas
Frente a los argumentos mencionados , otras terceras partes — principalmente operadores tradicionales — presentaron observaciones en contra de la postura adoptada por las autoridades danesas .
En esencia , estos interesados sostenían que el régimen tributario danés debería considerarse selectivo dado que introduce una diferencia en el tratamiento fiscal entre dos grupos de empresas que están en una situación de hecho y de derecho comparable a la luz de los objetivos de la medida .
Estas partes alegan que los casinos en línea y los casinos tradicionales realizan actividades competidoras en el mismo mercado único y que , por lo tanto , están en situaciones comparables .
Para apoyar esta opinión , las partes interesadas defienden que los juegos ofrecidos por casinos tradicionales y en línea son similares .
Las normas de los juegos de los casinos deberían considerarse iguales , y las interacciones virtuales con crupieres u otros jugadores en línea son comparables a las interacciones reales que se producen en los casinos tradicionales .
Consideran que los fabricantes de máquinas de juego tradicionales fabrican los mismos modelos para su uso en línea o en casinos tradicionales .
Por lo tanto , desde un punto de vista técnico , los juegos de los casinos ofrecidos en línea y fuera de línea son idénticos en términos de plataformas tecnológicas , descripciones , características , formatos y parámetros .
Es más , las partes interesadas alegan que los perfiles de los consumidores de los casinos en línea y tradicionales son comparables .
Así pues , la cuestión de los consumidores no debe utilizarse como un argumento pertinente para distinguir entre el juego en línea y el juego tradicional .
Algunos interesados no eran de la opinión de que el juego en línea debiese considerarse diferente del juego tradicional , sino simplemente como otro canal para ofrecer juegos a los jugadores .
Además de los argumentos mencionados , según las partes interesadas , el mercado actual debería considerarse un mercado único que está sufriendo un profundo cambio , marcado por un importante traspaso de jugadores de casinos tradicionales a casinos en línea .
Hay varias posibles razones para justificar esta evolución reciente , entre las que cabe destacar el creciente uso de internet , los reducidos costes de funcionamiento de los casinos en línea a todos los niveles ( instalaciones , personal y costes fijos ) o el hecho de que los casinos en línea pueden ofrecer acceso ilimitado al juego las veinticuatro horas del día en cualquier lugar gracias al desarrollo de las nuevas tecnologías .
Las partes interesadas pronostican que este desplazamiento de la cuota de mercado del juego tradicional al juego en línea seguirá aumentando en el futuro , habida cuenta del rápido ritmo del progreso tecnológico , las iniciativas comerciales y la penetración del mercado típica del comercio electrónico , que han convertido al juego en un sector extremadamente dinámico y transformador .
En este sentido , también hacen referencia a las conclusiones del Abogado General Bot en el asunto Liga Portuguesa de Futebol Profissional [ 22 ] , según las cuales , el impacto de los nuevos medios de comunicación es tal que los juegos de azar y de dinero , que antes solo estaban disponibles en instalaciones específicas , ahora podrían jugarse a cualquier hora y en cualquier lugar , dada la evolución de las nuevas tecnologías como los teléfonos , la televisión interactiva e internet .
También remiten al Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea de 2006 [ 23 ] .
Según dicho estudio , « el juego en los casinos se está adaptando con gran rapidez a la utilización de sistemas basados en servidores , ya que las máquinas de juego tienden a utilizar , cada vez con más frecuencia , software de juegos descargable » [ 24 ] .
Esta evolución estaría marcada por el desarrollo de nuevos locales de juegos híbridos .
Partiendo del argumento recogido anteriormente , las partes interesadas concluyen que la medida es selectiva dado que los casinos en línea y tradicionales realizan actividades que están en una situación comparable de hecho y de derecho .
Dicha selectividad no podría justificarse por la lógica del sistema fiscal .
Es más , consideran que aplicar un tipo impositivo más elevado no disuadiría a los proveedores en línea de solicitar una licencia para operar en Dinamarca .
Por otra parte , la referencia danesa a los sistemas fiscales nacionales de otros Estados miembros para justificar la necesidad de atraer a proveedores de casinos en línea no es pertinente ya que , según jurisprudencia reiterada , cualquier justificación ha de basarse exclusivamente en el sistema fiscal nacional [ 25 ] .
Además , el argumento de las autoridades danesas de que la reducción del tipo impositivo aplicable a ciertas empresas resulta necesaria para aumentar la competitividad del mercado ha sido rechazado repetidas veces por los tribunales .
OBSERVACIONES DE DINAMARCA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
Al tiempo que reiteran su opinión de que la medida notificada no es selectiva y no constituye ayuda estatal , las autoridades danesas señalan que todos los Gobiernos coadyuvantes apoyan su postura de que , desde una perspectiva reglamentaria , resulta necesario establecer una distinción entre los casinos en línea y los casinos tradicionales .
También señalan que el método empleado para definir el mercado de referencia con arreglo a los artículos 101 y 102 del TFUE está dirigido a las empresas privadas y se basa en un análisis de la intercambiabilidad del producto desde el punto de vista de la oferta y la demanda , y por lo tanto , no procede aplicarla a efectos de evaluar la ayuda estatal .
Aplicar este método significaría sobrepasar los límites de las normas relativas a la ayuda estatal , que en el presente asunto se están aplicando a las competencias soberanas en materia tributaria de un Estado miembro .
En su opinión , el juego en línea ha de considerarse como una actividad diferente del juego tradicional .
A este respecto , también hacen referencia a la postura de la Comisión adoptada en el procedimiento de concentración , en virtud del cual las máquinas de juego [ máquinas de premios especiales o jackpots , máquinas con premio en especie y metálico , o recreativas con premio ( AWP por sus siglas en inglés ) ] constituyen un mercado de producto diferente [ 26 ] .
También mencionan , entre otras , la decisión adoptada por la autoridad francesa en materia de competencia , según la cual el mercado del póquer tradicional no se corresponde con el del póquer en línea , dado que el póquer que se juega en un establecimiento real requiere autocontrol personal , observación de los demás jugadores , costes frecuentemente más elevados y una limitación desde el punto de vista geográfico [ 27 ] .
Con respecto a las diferencias en los mercados de productos , las autoridades danesas señalan que , según muchos intervinientes , en los establecimientos de juego se ofrecen servicios adicionales y considerablemente más caros .
Desde un punto de vista sociológico , las autoridades danesas reiteraron su opinión de que los jugadores en línea y los jugadores de establecimientos tradicionales son tipos diferentes de consumidores , tal y como también recoge el reciente Libro Verde de la Comisión sobre el juego en línea en el mercado interior , de 24 de marzo de 2011 , según el cual , el perfil de los jugadores en línea parece diferente al de los clientes de casas de apuestas o casinos tradicionales [ 29 ] .
Las autoridades danesas también reiteran que el porcentaje de devolución en premios es considerablemente superior para los operadores en línea , habida cuenta de que sus gastos de funcionamiento son menores .
También señalan que las disparidades entre los casinos en línea y los tradicionales se reflejan en los aspectos técnicos del software empleado , los diferentes reglamentos relativos a la concesión de licencias y la situación de dominio local de los casinos tradicionales .
Asimismo , las autoridades danesas impugnan la interpretación que ciertas partes interesadas efectúan de las conclusiones del Abogado General Bot en el asunto Liga Portuguesa , antes mencionadas .
Señalan que estas conclusiones , emitidas en el contexto de la libre prestación de servicios , son conformes a la postura de que la situación de los operadores de juego en línea debería considerarse diferente de hecho y de derecho de la situación de los operadores tradicionales .
No obstante , las autoridades danesas reconocen que determinados tipos de servicios de juego en línea incluso podrían constituir otro tipo de venta , como en el caso de los servicios de apuestas .
Además , se mantendría intacto el objetivo general de la nueva Ley : generar ingresos mediante el juego del mismo modo que a través de cualquier sistema similar de recaudación de ingresos para financiar el presupuesto público .
Las autoridades danesas también están de acuerdo con la opinión expresada por algunas partes interesadas , según las cuales la capacidad para pagar del sujeto pasivo podría ser una justificación válida .
En el asunto que nos ocupa , la capacidad económica de los operadores de juego en línea sería significativamente menor .
Por último , las autoridades danesas señalan que el sistema fiscal que se aplica al juego en línea está diseñado para garantizar el máximo rendimiento de ingresos posible .
De este modo , la aplicación de un tipo impositivo inferior para el juego en línea reflejaría la necesidad de equilibrar los cuatro objetivos fijados en la Ley notificada con la necesidad de maximizar los ingresos fiscales .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Fondos estatales
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE requiere que la ayuda sea otorgada por un Estado miembro o mediante fondos estatales .
Una pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de fondos estatales en forma de gasto fiscal .
En el asunto que nos ocupa , la presencia de fondos estatales no ha sido refutada por ninguna de las partes , ni por las autoridades danesas , ni por los denunciantes ni por las terceras partes .
Al permitir gravar la actividad de los operadores de juego en línea con un tipo impositivo relativamente bajo del 20 % de su IB [ 30 ] , las autoridades danesas renuncian a percibir ingresos que constituyen fondos estatales .
Así pues , la Comisión sostiene que la medida en cuestión implica una pérdida de fondos estatales y que , por lo tanto , se otorga mediante fondos estatales .
Ventaja
La medida también tiene que aportar una ventaja económica al beneficiario .
En el asunto que nos ocupa , la existencia de una ventaja no ha sido puesta en duda por ninguna de las partes , ni por las autoridades danesas , ni por los denunciantes ni por las terceras partes .
Con arreglo a la Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar , las empresas de juego en línea están sujetas a una imposición fiscal del 20 % de su IB .
Este tipo impositivo es considerablemente inferior al que se aplica a los operadores de servicios de juego tradicionales .
Por lo tanto , las empresas de juego en línea se benefician de una ventaja consistente en una carga impositiva menor .
Así pues , la medida que se está analizando implica una ventaja para las empresas que ofrecen servicios de juego en línea .
Falseamiento de la competencia y efecto en el comercio
Con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la medida debe afectar al mercado intracomunitario y falsear , o amenazar con falsear la competencia .
En el presente asunto , los proveedores de juegos en línea con sede en Dinamarca tendrán que hacer frente a la competencia y participarán en el comercio intracomunitario .
En consecuencia , la Ley de tasas sobre los juegos de azar , que dispensa un tratamiento fiscal favorable a las empresas danesas que ofrecen servicios de juego en línea , afecta necesariamente al mercado intracomunitario y falsea o amenaza con falsear la competencia .
Selectividad
Para poder considerarse ayuda estatal en los términos que establece el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la medida ha de considerarse selectiva en la medida en que favorece a determinadas empresas o producciones .
Según la interpretación consagrada en la jurisprudencia , una medida se considera selectiva si « tiene parcialmente como objeto eximir a determinadas empresas de las cargas financieras que le corresponden en virtud de la aplicación normal del sistema general de tributación obligatoria establecida por la legislación » [ 32 ] .
Por lo tanto , la medida es selectiva si se aparta de la aplicación del régimen tributario general .
De acuerdo con la jurisprudencia , si se considera que la medida se desvía del sistema fiscal general , deberá examinarse para determinar si dicha diferenciación se debe a la naturaleza o la economía del sistema fiscal en el que se inscribe [ 34 ] .
Sistema de referencia
En el presente asunto , el sistema de referencia será el régimen fiscal aplicable a las actividades de juego danesas .
La Ley de tasas sobre los juegos de azar tiene como objetivo la reglamentación del pago de las tasas sobre todas las actividades de juego ofrecidas u organizadas en Dinamarca , ya sea en línea o a través de actividades tradicionales .
Por tanto , la medida en cuestión ( es decir , el tratamiento fiscal diferente a favor de las actividades de juego en línea ) , debe evaluarse con respecto a este régimen fiscal de referencia .
Distanciamiento del sistema fiscal general
Habida cuenta de que la Ley notificada contempla que los titulares de una licencia para ofrecer juegos en casinos en línea están sujetos a un tipo impositivo del 20 % de su IB , mientras que la tasa básica que han de pagar los titulares de licencia para ofrecer juegos en casinos tradicionales asciende al 45 % de su IB , más una tasa adicional de hasta el 30 % del IB , la cuestión es si los operadores de juegos en línea y tradicionales , que están , pues , sujetos a tipos impositivos diferentes , deberían considerarse comparables de hecho y de derecho .
A este respecto , las autoridades danesas han mantenido reiteradamente que las actividades de juego en línea y tradicionales no se pueden comparar ni de hecho ni de derecho en términos de plataformas , costes , márgenes económicos , experiencia social , proveedores o productos .
Es más , al igual que otras partes interesadas , han hecho hincapié en la diferencia sustancial que existe entre las dos categorías de operadores , haciendo referencia a la feroz competencia que afrontan los casinos en línea a diferencia de la ausencia de competencia en el caso de los operadores tradicionales .
A pesar de reconocer ciertas diferencias objetivas entre los operadores de juegos en línea y tradicionales ( tales como la presencia física frente a la presencia virtual ) , la Comisión considera que las diferencias mencionadas entre los casinos de juegos en línea y tradicionales no son suficientes para establecer una distinción sustancial y decisiva de hecho y de derecho entre los dos tipos de empresas .
En este sentido , la Comisión señala que los juegos ofrecidos por operadores de juegos en línea y tradicionales son equivalentes .
Los juegos ofrecidos tanto por operadores en línea como por operadores tradicionales — entre los que se encuentran la ruleta , el bacará , el punto banco , el veintiuno , el póquer y las máquinas de juego — constituyen la misma actividad de juego , independientemente de que se ofrezcan en línea o en locales .
Es más , desde un punto de vista técnico , los juegos de casino ofrecidos en línea y en locales parecen comparables , en términos de plataformas tecnológicas , formatos y parámetros .
En ese sentido , la Comisión considera que , en lo que se refiere a la tributación de las actividades de juego , el juego en línea surge como otro canal de distribución para un tipo similar de dichas actividades .
Para apoyar esta postura , la Comisión señala que los casinos en línea realizan considerables esfuerzos para recrear la experiencia que ofrecen los casinos tradicionales , de tal modo que los jugadores en línea se sientan como si estuviesen jugando en un casino tradicional más que en un espacio virtual .
En respaldo de su opinión de que el juego en línea y el juego tradicional no se pueden comparar desde una perspectiva fáctica y jurídica , las autoridades danesas han hecho referencia , entre otras , a una decisión de la British Office of Fair Trading , en virtud de la cual se establece una distinción entre las casas de apuestas autorizadas , por un lado , y las apuestas por teléfono o internet por otro [ 36 ] .
No obstante , esta referencia contradice la postura de las autoridades danesas , según la cual las apuestas en línea y tradicionales son servicios idénticos [ 37 ] .
A este respecto , también resulta contradictorio que las autoridades danesas consideren similares los servicios de apuestas en línea y tradicionales y , por lo tanto , sujetos al mismo tratamiento fiscal , al tiempo que consideran otros tipos de actividades de juegos en línea y tradicionales como actividades distintas y les apliquen tipos impositivos diferentes .
Las autoridades danesas también recurren a la Decisión Candover-Cinven-Gala [ 38 ] , según la cual , las máquinas de juego [ máquinas de premios especiales o jackpots , máquinas con premio en especie y metálico o recreativas con premio ( AWP)]constituyen otro mercado de producto diferente [ 39 ] .
No obstante , aparte de que dicha Decisión no se refería a la aplicación de las normas de ayudas estatales ni a la cuestión de la selectividad , cabe señalar que aunque en ella se afirma que « las máquinas de premios especiales o jackpots , las máquinas con premio en especie y metálico o recreativas con premio ( AWP ) constituyen otro mercado de producto diferente » , también recoge que « pueden considerarse parte del paquete de juegos del establecimiento en el que se encuentren , es decir , casinos , bingos , salas recreativas , pubs , casas de apuestas , etc. » [ 40 ] .
Las diferencias alegadas en los perfiles socioeconómicos de los consumidores , riesgos de adicción o la evolución del mercado resultan asimismo insuficientes para demostrar que el juego en línea y el juego tradicional son dos actividades de diferente naturaleza que no se pueden comparar ni de hecho ni de derecho .
Algunos de los estudios en los que se han basado tanto las autoridades danesas como los denunciantes parecen arrojar resultados suficientes para apoyar las conclusiones opuestas .
Así , con respecto al Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea de 2006 [ 41 ] , las autoridades danesas afirman que el estudio parece demostrar que los mercados en línea y tradicionales son diferentes [ 42 ] .
Sin embargo , algunas partes interesadas citan ese mismo informe [ 43 ] para argumentar que el mercado del juego en línea no debe considerarse como otro nuevo , sino como la evolución del mismo mercado del juego , que se caracteriza por el desarrollo de nuevos locales de juego híbridos [ 44 ] .
Del mismo modo , se pueden encontrar afirmaciones contradictorias en el estudio realizado por el Danish National Centre for Social Research [ 45 ] , que ha sido citado tanto por las autoridades danesas como por los denunciantes .
Mientras que las autoridades danesas defienden que los jugadores de los casinos tradicionales se diferencian de los de los casinos en línea en cuanto a edad , sexo y nivel educativo , los denunciantes , basándose en el mismo estudio , llegan a la conclusión contraria , y sostienen que el estudio demuestra que no hay diferencias considerables entre los perfiles de los consumidores que juegan en casinos tradicionales y los que juegan en casinos en línea .
En su opinión , el estudio concluye que el prototipo de jugador , tanto de los casinos en línea como de los casinos tradicionales , sería un hombre joven de entre 18 y 24 años de edad [ 46 ] .
Sobre la base de todo lo expuesto , la Comisión entiende que los casinos en línea y los casinos tradicionales deberían considerarse comparables desde un punto de vista jurídico y fáctico .
Dado que los riesgos del juego en línea son iguales a los del juego tradicional , la medida notificada aborda tanto el juego en línea como el juego tradicional .
La medida en cuestión introduce un tratamiento fiscal diferente que favorece a los operadores de servicios de juego en línea en detrimento de los casinos tradicionales .
Por lo tanto , la medida que se está evaluando debe considerarse selectiva prima facie , en el sentido del artículo 107 del TFUE , ya que se distancia del régimen fiscal general .
Justificación por la lógica del sistema fiscal
Para determinar si una medida que , a priori , parece selectiva puede justificarse por la naturaleza o la economía del sistema fiscal tiene que ser evaluada a la luz de la jurisprudencia existente .
Es posible basarse en los principios directores o los fundamentos del sistema fiscal a fin de justificar la selectividad de la medida .
En este sentido , las autoridades danesas argumentaron que , dadas las peculiaridades del sector en cuestión , establecer una diferencia en el tratamiento fiscal favoreciendo a los operadores de servicios de juego en línea constituye el único modo de garantizar la eficacia de su régimen fiscal .
Un tipo impositivo más elevado disuadiría a los operadores de servicios de juego en línea de solicitar una licencia danesa , mientras que aplicar un tipo impositivo más reducido para todos los operadores afectados sería contrario al objetivo general de mantener el consumo del juego en un nivel razonable .
Las autoridades danesas también afirmaron que la capacidad económica de los operadores de juegos en línea , siendo supuestamente menor que la de los operadores de casinos tradicionales , justificaba la diferencia entre los tipos impositivos de las dos categorías de operadores .
Así pues , corresponde a las autoridades danesas demostrar que la medida fiscal en cuestión se puede justificar por la lógica del sistema tributario .
Sin embargo , las pruebas aportadas por las autoridades danesas no son suficientes ni convincentes para fundamentar su afirmación de que la reducción del tipo impositivo para un segmento particular ( los operadores en línea ) de una categoría más amplia ( operadores de juegos de azar ) , como medida para garantizar que aquellos van a solicitar una licencia , se aparta de los principios y de la lógica de su sistema fiscal .
En concreto , el objetivo de atraer a proveedores de servicios de juegos en línea extranjeros a Dinamarca y someterlos a las normas danesas debe considerarse como un objetivo de políticas públicas que no se inscribe dentro de la lógica del sistema fiscal .
De igual modo , con respecto a la supuesta menor capacidad para pagar de los operadores de juegos en línea , las autoridades danesas no han demostrado que exista diferencia alguna en la rentabilidad de las actividades de los casinos en línea con respecto a la de los casinos tradicionales que pueda justificar el diferente trato fiscal .
Las autoridades danesas tampoco han demostrado que la capacidad financiera para pagar sea un principio intrínseco de su sistema de fiscalidad directa a las empresas en el que puedan basarse , en el presente asunto , para justificar el diferente trato fiscal de los casinos en línea frente a los casinos tradicionales .
De lo anterior se deduce que la Comisión no considera que la selectividad de la Ley notificada se justifique a la luz de la lógica del sistema fiscal .
Conclusión
Visto todo lo expuesto , la Comisión considera que se cumplen los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y que la medida por la que se aplica un tipo impositivo inferior al juego en línea constituye ayuda estatal para los proveedores de servicios de juegos en línea establecidos en Dinamarca .
Compatibilidad de la medida a la luz del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
Las normas previstas en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establecen que determinadas medidas de ayuda son compatibles con el mercado interior , así como cuáles son los tipos de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
La Comisión considera que la medida en cuestión puede declararse compatible con el mercado interior con arreglo a la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE que permite « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
La Comisión señala que la medida en cuestión no se inscribe en el ámbito de las directrices existentes para la aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por lo tanto , ha de ser evaluada directamente a la luz de esta disposición del Tratado .
Con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , una ayuda , para ser compatible , deberá perseguir un objetivo de interés común de forma necesaria y proporcionada .
Al evaluar la compatibilidad de una ayuda con el mercado interior , la Comisión tiene en cuenta su impacto positivo en términos de conseguir un objetivo de interés común en relación con sus potenciales efectos secundarios negativos , como el falseamiento del comercio y la competencia .
Esta evaluación se realiza en tres fases .
Las dos primeras fases abordan los efectos positivos de la ayuda estatal y en la tercera se analizan los efectos negativos y el balance resultante de los efectos positivos y negativos [ 50 ] .
La evaluación presenta la siguiente estructura :
¿ La ayuda estatal tiene unos objetivos de interés común bien definidos ?
¿ La ayuda se adecua correctamente al objetivo de interés común , es decir , la ayuda propuesta está destinada a subsanar una deficiencia de mercado u otro objetivo ?
En particular :
¿ la ayuda constituye un instrumento adecuado , es decir , existen otros instrumentos más idóneos ?
¿ hay un efecto incentivador , es decir , la ayuda contribuye a cambiar el comportamiento de los potenciales beneficiarios ?
¿ la ayuda es proporcional , es decir , sería posible conseguir el mismo cambio de comportamiento con una ayuda menor ?
¿ El falseamiento de la competencia y el efecto en el comercio son limitados , es decir , se puede afirmar que el balance es positivo ?
Objetivo de interés común
Las autoridades danesas explicaron que la decisión de reformar la legislación existente en materia de servicios de apuestas y juegos de azar se basaba en la necesidad de poner fin al régimen de monopolio existente , sustituyéndolo por un régimen regulado y parcialmente liberalizado .
Entre otros motivos , la liberalización se consideraba necesaria para cumplir con la legislación de la UE tras la incoación del procedimiento de infracción y la emisión de un dictamen motivado el día 23 de marzo de 2007 [ 51 ] , así como para hacer frente a la amenaza que suponían los servicios de juego en línea que estaban ofreciendo ilegalmente proveedores de servicios de juego establecidos en otros países .
Hasta el momento , el sector del juego danés ha consistido básicamente en un monopolio estatal , ya que solo se ha concedido una única licencia a una empresa controlada por el Estado , Danske Spil A / S.
A pesar de la existencia de un marco regulatorio que prohibía que los proveedores extranjeros de juego en línea comercializasen sus servicios entre los consumidores residentes en Dinamarca , muchos proveedores de juego en línea con sede en otros Estados miembros y también en terceros países han ofrecido sus servicios a través de canales establecidos fuera de Dinamarca , tales como la programación de los canales de televisión por satélite del Reino Unido .
Las autoridades danesas afirmaban en su notificación que , en la práctica , les resultaba imposible hacer cumplir dicha prohibición e impedir que otros proveedores de servicios de juego comercializasen sus servicios en Dinamarca debido a un asunto judicial danés , en el que se ha afirmado que el actual monopolio danés del juego constituye una restricción a la libre circulación de servicios .
En consecuencia , persistía una situación insatisfactoria , en la que la legalidad del monopolio existente no solo estaba siendo cuestionada en un procedimiento administrativo y judicial , sino también a través de la prestación directa de servicios de juego en línea por parte de operadores establecidos en otras jurisdicciones .
De acuerdo con la exposición de motivos anexa a la Ley del juego , el proceso de liberalización estaba justificado por el reciente desarrollo tecnológico , lo que significaba que Dinamarca forma parte ahora de una sociedad global de la comunicación en la que los consumidores tienen acceso a una amplia gama de servicios de proveedores de distintas jurisdicciones .
En los últimos diez años , el juego se ha convertido en un gran producto de venta en internet , especialmente después de la introducción del póquer en línea .
Internet ha brindado a los ciudadanos daneses la oportunidad de comparar los productos y la gama de productos de Danske Spil con los ofrecidos por los proveedores de servicios de juego en línea con sede en el Reino Unido , Malta , Gibraltar y otros países .
En estos años pasados , el número de daneses que han empezado a jugar con los proveedores internacionales se ha incrementado con gran rapidez .
Según las autoridades danesas , el Gobierno temía que si no regulaba y controlaba eficazmente la prestación de servicios de juego , estos podrían acarrear efectos negativos a la sociedad como la delincuencia y la vulneración del orden público , así como incrementar el número de adictos al juego .
Al mismo tiempo , los beneficios de Danske Spil han disminuido de forma continuada .
Así pues , las autoridades danesas tenían que ser capaces de regular y controlar los servicios de juego ofrecidos a los ciudadanos daneses para poder canalizar el sector del juego a través de un marco controlado y evitar así que la sociedad pudiese sufrir sus consecuencias negativas .
En este sentido , la Comisión recuerda que el sector del juego nunca ha sido objeto de armonización alguna dentro de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 2 de la Directiva de servicios , el juego queda incluso explícitamente excluido del ámbito de aplicación de dicha Directiva [ 52 ] .
No obstante , a pesar de la falta de legislación derivada en esta materia , las actividades del juego transfronterizas pueden incluirse dentro del ámbito de aplicación de las libertades fundamentales del Tratado , en concreto , la libertad de establecimiento ( artículo 49 del TFUE ) y la libertad de prestación de servicios ( artículo 56 del TFUE ) .
En principio , el artículo 56 del TFUE exige suprimir cualquier restricción a la libre prestación de servicios , aunque se aplique indistintamente a los prestadores de servicios nacionales y a los de los demás Estados miembros , cuando pueda prohibir , obstaculizar o hacer menos interesantes las actividades del prestador establecido en otro Estado miembro , en el que presta legalmente servicios análogos [ 53 ] .
Según jurisprudencia reiterada , la legislación de un Estado miembro no podrá prohibir a los prestadores establecidos en otro Estado miembro ofrecer servicios en el territorio de dicho primer Estado miembro a través de internet , ya que dicha prohibición constituye una restricción a la libre prestación de servicios de conformidad con el artículo 56 del TFUE [ 54 ] .
En el asunto que nos ocupa , a pesar de que la disposición relativa a los servicios de juego se inscribe dentro del ámbito de aplicación de la libertad fundamental recogida en el artículo 56 del TFUE , la legislación danesa también regula en materia de libertad de establecimiento .
En virtud del artículo 27 de la Ley del juego , Dinamarca exige a los proveedores de servicios de juego en línea estar establecidos en Dinamarca , o si residen en otro Estado miembro de la UE o del EEE , designar a un representante autorizado .
Las justificaciones de las restricciones son las mismas para el derecho de establecimiento que para la libertad de prestación de servicios .
Las restricciones a estas libertades fundamentales solo son aceptables como medidas excepcionales siempre que se ajusten a lo previsto expresamente en el artículo 52 del TFUE , o cuando se justifiquen , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal , por razones imperiosas de interés general .
El artículo 52 , apartado 1 , del TFUE contempla restricciones justificadas por razones de orden público , seguridad y salud públicas .
Así pues , dichas restricciones deben estar justificadas por razones imperiosas de interés general , deben ser adecuadas para garantizar la realización del objetivo que persigan y no deben ir más allá de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Cabe recordar , no obstante , que la pérdida de ingresos fiscales no se encuentra entre las razones incluidas en el artículo 52 del TFUE ni es aceptada por la jurisprudencia [ 57 ] y , por lo tanto , no puede considerarse una razón imperiosa de interés general susceptible de ser invocada para justificar una medida contraria , en principio , a una libertad fundamental .
Específicamente en lo que se refiere a la justificación de las restricciones a la prestación de servicios de juego fronterizos , el Tribunal de Justicia se ha manifestado en los siguientes términos [ 58 ] :
En este contexto , procede observar , [ … ] que la normativa en materia de juegos de azar se cuenta entre los ámbitos en que se dan considerables divergencias morales , religiosas y culturales entre los Estados miembros .
A falta de armonización comunitaria en la materia , corresponde a cada Estado miembro apreciar en estos ámbitos , conforme a su propia escala de valores , las exigencias que supone la protección de los intereses afectados .
El mero hecho de que un Estado miembro haya elegido un sistema de protección diferente del adoptado por otro Estado miembro no puede tener incidencia en la apreciación de la necesidad y de la proporcionalidad de las disposiciones adoptadas en la materia .
Estas deben apreciarse solamente en relación con los objetivos que persiguen las autoridades competentes del Estado miembro interesado y con el nivel de protección que estas pretenden garantizar .
Los Estados miembros son , por lo tanto , libres para determinar los objetivos de su política en materia de juegos de azar y , en su caso , para definir con precisión el grado de protección perseguido .
Sin embargo , las restricciones que impongan deben cumplir los requisitos que se derivan de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en relación con su proporcionalidad ( sentencia Placanica y otros , antes citada , apartado 48 ) .
A este respecto , procede observar que el sector de los juegos de azar ofrecidos por internet no ha sido objeto de armonización comunitaria .
Por lo tanto , un Estado miembro puede considerar que el solo hecho de que un operador [ … ] proponga legalmente por internet servicios incluidos en este sector en otro Estado miembro , en el que se encuentre establecido y en el que , en principio , debe cumplir requisitos legales y superar los controles ejercidos por las autoridades competentes de este último Estado , no constituye garantía suficiente para la protección de los consumidores nacionales contra los riesgos de fraude y criminalidad , habida cuenta de las dificultades a las que , en este contexto , pueden verse confrontadas las autoridades del Estado miembro de establecimiento a la hora de evaluar la honradez y cualidades profesionales de los operadores .
Por otro lado , dada la falta de contacto directo entre el consumidor y el operador , los juegos de azar accesibles por internet suponen , en lo que atañe a los eventuales fraudes cometidos por los operadores contra los consumidores , riesgos diferentes y de mayor importancia en comparación con los mercados tradicionales de estos juegos . »
En una sentencia reciente , el Tribunal también señaló con detalle los riesgos del juego por internet [ 59 ] :
Hay que señalar que las características propias de la oferta de juegos de azar por internet pueden , de igual manera , resultar una fuente de riesgos diferentes y de mayor importancia en materia de protección de los consumidores , y singularmente de la juventud y de las personas con especial propensión al juego o que pueden desarrollar tal propensión , en comparación con los mercados tradicionales de estos juegos .
Además de la inexistencia de contacto directo entre el consumidor y el operador , a que antes se ha aludido , el acceso particularmente fácil y permanente a los juegos ofrecidos en internet , junto con el volumen y la frecuencia potencialmente elevados de esta oferta de carácter internacional , en un entorno que se caracteriza además por el aislamiento del jugador , el anonimato y la falta de control social , constituyen otros tantos factores que pueden favorecer el desarrollo de la adicción al juego y del gasto excesivo asociado a este y , por lo tanto , agravar las consecuencias sociales y morales negativas que se asocian a él , tal como han sido puestas de relieve por una reiterada jurisprudencia .
Por otra parte , procede observar que , habida cuenta de la facultad de apreciación de que disponen los Estados miembros en cuanto a la determinación del nivel de protección de los consumidores y del orden social en el sector de los juegos de azar , no se requiere , desde el punto de vista del criterio de proporcionalidad , que la medida restrictiva adoptada por las autoridades de un Estado miembro corresponda a una concepción compartida por todos los Estados miembros en lo tocante a las modalidades de protección del interés legítimo de que se trate [ ( véase , por analogía , la sentencia de 28 de abril de 2009 , Comisión / Italia , C-518/06 , Rec . p. I-3491 , apartados 83 y 84 ) ] .
Habida cuenta de todo lo anterior , debe admitirse que una medida consistente en la prohibición de cualquier oferta de juegos de azar a través de internet puede , en principio , considerarse apropiada para perseguir los objetivos legítimos de prevención de la incitación al gasto excesivo en juego y de lucha contra la adicción a este , así como de protección de la juventud , aun cuando la oferta de tales juegos siga estando autorizada a través de cauces más tradicionales . »
La falta de armonización en el ámbito del juego y los diferentes enfoques adoptados por los Estados miembros en lo que se refiere al espectro de juegos permitidos y a los operadores autorizados para ofrecerlos crea un panorama de una gran segmentación del mercado interior para la prestación de servicios de juego transfronterizos .
En tanto que algunos restringen o , incluso , prohíben la oferta de ciertos juegos de azar , otros han optado por mercados más abiertos .
Numerosos Estados miembros también han revisado recientemente , o están revisando , su legislación sobre el juego ante el incremento de los servicios de juego en línea .
Las autoridades danesas no han facilitado cifras detalladas sobre la dimensión del sector del juego ilegal de los residentes daneses , sino que se han limitado a señalar que el desarrollo del sector del juego en línea no regulado era preocupante desde una perspectiva social .
Por definición , tanto los juegos de casino en línea como el póquer en línea son actividades prohibidas .
Las previsiones indican que estas cifras irán en aumento .
El Libro Verde da cuenta de que el juego en línea es el segmento del mercado del juego que más rápido crece ; en 2008 representaba el 7,5 % de los ingresos anuales del mercado del juego en su conjunto ( EU-27 ) y se prevé que este volumen se duplique de aquí a 2013 [ 62 ] .
Teniendo en consideración la jurisprudencia citada , así como las características generales del mercado del juego en la UE , la Comisión entiende que los argumentos aducidos por las autoridades danesas para justificar la adopción de la medida notificada están fundados .
En concreto , la Comisión es consciente de cuáles son las particularidades de las actividades en cuestión : el juego en línea a través de internet ha transformado el sector , dando lugar a un mercado global donde las fronteras físicas se han desdibujado .
En este contexto , tal como recoge el Libro Verde de 2011 [ 64 ] , la Comisión también señala la necesidad de controlar el sector del juego en línea a fin de prevenir las perjudiciales consecuencias que esta modalidad de juego puede tener para los consumidores .
Además del considerable riesgo de adicción al juego en línea sobre el que varios estudios sociales han advertido [ 65 ] , deberá prestarse especial atención a los menores y a otros grupos vulnerables , incluidas las personas con un bajo nivel de ingresos , jugadores previamente adictos al juego y jóvenes que no son conscientes de los riesgos asociados a los problemas del juego .
A fin de proteger a estas categorías de potenciales jugadores , los Estados miembros deberán ser capaces de controlar el sector del juego en línea , imponiendo límites de edad o condiciones para otorgar licencias , controlando los sistemas de procesamiento de los pagos o limitando la comercialización o la promoción del juego en línea , entre otras posibles medidas .
La reforma llevada a cabo en Dinamarca , que ha tenido como resultado la aprobación de la Ley notificada , es acorde con el objetivo del Libro Verde de la Comisión Europea de 24 de marzo de 2011 sobre « El juego en línea en el mercado interior » , cuyo objetivo es contribuir a la creación , en los Estados miembros , de un marco legal para el juego en línea que proporcione una mayor seguridad jurídica a todos los interesados [ 66 ] .
El Libro Verde fue la respuesta a las Conclusiones del Consejo de diciembre de 2010 que preconizaban una amplia consulta , por parte de la Comisión Europea , sobre el juego en línea en el mercado interior , que permita analizar en profundidad los problemas que plantean , en particular , los servicios de juego en línea [ 67 ] , así como a la Resolución adoptada por el Parlamento Europeo el 10 de marzo de 2009 , en la que se pedía a la Comisión que , en estrecha colaboración con las autoridades nacionales , estudiase los efectos , económicos y de otra índole , de la prestación transfronteriza de servicios de juegos de azar [ 68 ] .
Cabe señalar que la reforma legislativa implementada a través de la Ley notificada es acorde con los objetivos que persigue la Comisión y que han desembocado en la incoación del procedimiento de infracción y el envío de un dictamen motivado a las autoridades danesas en marzo de 2007 [ 69 ] .
Por las razones aducidas , la Comisión considera que la Ley de tasas sobre los juegos de azar notificada , que supondrá la liberalización del mercado y permitirá a los operadores daneses y extranjeros prestar sus servicios a los residentes daneses , garantizando al mismo tiempo el cumplimiento de las condiciones necesarias para obtener las pertinentes licencias de las autoridades danesas , persigue un objetivo de interés común bien definido .
Adecuación de la ayuda al objetivo perseguido
Una medida de ayuda se considera necesaria y proporcional cuando constituye un instrumento adecuado para conseguir el objetivo definido de interés común , cuando tiene un efecto incentivador sobre los beneficiarios y cuando no falsea innecesariamente la competencia .
Instrumento adecuado
El Gobierno danés ha decidido liberalizar el mercado danés del juego en línea y permitir la expedición de un número ilimitado de licencias .
No obstante , la expedición de licencias de estas características está sujeta a una serie de condiciones relacionadas , entre otras cosas , con la honradez de los directivos de las empresas que las soliciten .
Para que la liberalización tenga éxito , el Gobierno danés ha decidido también reducir las cargas fiscales de los operadores en línea , dejando , sin embargo , intactos los tipos impositivos que se aplican a los operadores de juego tradicionales .
A este respecto , los denunciantes han argumentado que una reducción de los tipos impositivos para los operadores en línea no constituía la solución más adecuada .
Por ejemplo , podrían utilizarse medidas como el bloqueo del pago y las comunicaciones ( medidas de limitación ) para lograr los objetivos del proceso de liberalización sin necesidad de introducir reducciones fiscales para los operadores en línea .
Según los denunciantes , Dinamarca podría haber decidido , por lo tanto , hacer valer la prohibición del juego ilegal en línea recurriendo al bloqueo de « pagos y comunicaciones » ( filtrado del sistema de nombres de dominio , bloqueo del protocolo de internet y bloqueo de pagos ) o limitando el número de licencias expedidas .
Con respecto al uso de los « sistemas de bloqueo » , el Libro Verde de la Comisión establece que la eficacia de un sistema de bloqueo depende de la existencia de una lista predefinida y actualizada de los elementos que deben bloquearse , así como de programas informáticos adecuados .
No obstante , tal y como señalan las autoridades danesas , es cuestionable que estos sistemas de bloqueo puedan producir los resultados esperados , ya que los jugadores en línea podrían eludir el bloqueo de internet cambiando los « puertos » utilizados , y al prohibir ciertos pagos , se podrían bloquear transacciones comerciales perfectamente lícitas en lugar de los pagos relacionados con importes apostados y premios .
Con relación a la posibilidad de expedir un número limitado de licencias en línea , los efectos dependen del número de dichas licencias .
Si se expide solo un número reducido de licencias , el escaso número de competidores hará disminuir la competencia , lo que influirá en la oferta e incrementará los costes para los consumidores , en forma de un porcentaje de devolución en premios menor que si el número de licencias fuese ilimitado .
Un reducido número de licencias limita además la variedad y la calidad de la oferta que se pone a disposición de los consumidores en el mercado y fomenta el desinterés entre los proveedores a la hora de responder a las necesidades y deseos de los clientes [ 70 ] .
A la luz de estas consideraciones , la Comisión estima que la reducción del tipo impositivo aplicable a las actividades de juego en línea constituye un instrumento adecuado para lograr los objetivos de liberalización que persigue la nueva Ley del juego .
La ayuda garantizará que los operadores en línea que deseen prestar servicios de juego a los residentes daneses soliciten una licencia y cumplan las normativas nacionales que sean de aplicación .
Efecto incentivador
La Comisión considera que la medida de ayuda puede modificar el comportamiento de los prestadores extranjeros de servicios de juego en línea , habida cuenta de que la reducción del tipo impositivo constituye un incentivo para que dichos operadores obtengan una licencia en Dinamarca y , por lo tanto , para que , por primera vez , presten servicios de juego en línea de forma legal .
Proporcionalidad de la ayuda
La ayuda se considerará proporcional en la medida en que no sea posible lograr el mismo cambio en el comportamiento con una ayuda menor y menor falseamiento .
La cantidad de la ayuda estará limitada al mínimo necesario para que la actividad en cuestión pueda tener lugar .
En el asunto que nos ocupa , la Comisión considera que las autoridades danesas han diseñado la medida de forma que se reduzca el posible importe de la ayuda estatal y de que se minimice el falseamiento de la competencia que puede producir la medida .
En el memorando presentado por el Ministerio de Hacienda de 6 de marzo de 2010 a los portavoces de políticas de los partidos políticos del Parlamento danés en relación con la fijación del nivel impositivo [ 72 ] , la decisión de adoptar un tipo impositivo bajo del 20 % del IB para el juego en línea se justificó atendiendo a los siguientes criterios :
los servicios de juego prestados con licencias danesas deberán adaptarse a la oferta actual de los prestadores extranjeros de servicios en línea , es decir , el tipo impositivo ha de ajustarse para mantener en el mismo nivel los elevados porcentajes de devolución en premios ofrecidos por prestadores extranjeros de servicios de juego en línea , de forma que se les anime a solicitar una licencia ;
deberá incrementarse el número total de juegos ofrecidos para aumentar el volumen de negocios en su conjunto ;
los productos de juego deberán ser tan atractivos que los jugadores no quieran jugar en sitios de operadores extranjeros ( ilegales ) ;
deberán utilizarse instrumentos de bloqueo para garantizar , en combinación con los aspectos mencionados en a)-c ) , que el juego de los sitios web de los operadores ilegales se reduce al mínimo .
En este memorando , las autoridades danesas señalan que la legislación en el Reino Unido , que se considera muy similar a la normativa danesa en materia de juego , contempla un tipo impositivo del 15 % para el juego en línea .
Las autoridades danesas consideraban que el tipo impositivo aplicable al juego en línea podría ser superior al del Reino Unido , ya que Dinamarca , a diferencia del Reino Unido , introducirá además medidas de bloqueo complementarias para dificultar que los jugadores jueguen en sitios web de operadores extranjeros que no hayan obtenido una licencia danesa .
De igual modo , las autoridades danesas citan los ejemplos de Francia e Italia , que han liberalizado sus mercados e impuesto tasas más elevadas que el Reino Unido .
Las autoridades danesas señalan que el tamaño de estos mercados es considerablemente mayor que el del mercado danés .
El volumen de un mercado puede tener un impacto tangible en la intención de un operador de introducirse en un mercado aun cuando los tipos impositivos sean más elevados , dado que los costes que siempre se asocian a las operaciones de establecimiento en un nuevo mercado tienden a ser comparativamente más elevados para entrar en mercados pequeños .
El memorando incluye una simulación del posible efecto que tendría ingresar tipos impositivos del 15 , 20 y 25 % , también teniendo en cuenta posibles cambios en los patrones de juego de los jugadores y las acciones de los operadores .
El ejercicio de simulación concluye que supuestamente con un tipo impositivo del 20 % sigue resultando suficientemente atractivo para un prestador de servicios de juego solicitar una licencia danesa y para los jugadores , disponer de servicios atractivos .
Se puede prever que al fijar un tipo impositivo más elevado ( por ejemplo del 25 % ) aumente la presión sobre los porcentajes de devolución en premios con el resultado de que el efecto positivo en cuanto a ingresos del 25 % resulte finalmente inferior que con una tasa del 20 % .
Así pues , el legislador danés llegó a la conclusión de que muy probablemente fijar un tipo impositivo más elevado para el juego en línea diese como resultado un producto que no resultaría suficientemente atractivo para los jugadores , lo que llevaría a su vez a un descenso de los ingresos , y contrarrestaría las posibilidades inmediatas de percibir mayores ingresos fiscales .
Las conclusiones del legislador danés en relación con el nivel impositivo adecuado para las actividades de juego en línea también se confirman en un informe de una empresa consultora del sector , según el cual , un tipo impositivo del 20 % no implica una renuncia por parte del Estado a ingresos que podría haber obtenido de otro modo [ 73 ] .
Según dicho informe , este era el tipo impositivo más alto económicamente viable : una tasa más elevada sería una « tasa sin retorno » , es decir , un tipo impositivo que simplemente sería demasiado elevado para que a los operadores les interesase introducirse en el mercado .
A partir de este nivel , los ingresos fiscales empezarían a descender .
A la vista de lo antedicho , la Comisión considera que un tipo impositivo del 20 % del IB aplicable a operadores en línea no es inferior a lo necesario a fin de garantizar el cumplimiento de los objetivos de la Ley del juego .
Por lo tanto , la ayuda cumple el requisito de proporcionalidad establecido por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia .
Impacto en la competencia y el comercio entre Estados miembros
Con respecto al impacto de la ayuda en la competencia y el comercio , cabe distinguir entre posibles falseamientos del comercio entre Estados miembros y falseamientos de la competencia dentro de Dinamarca , especialmente con los operadores de juego tradicionales existentes .
En relación con el comercio entre Estados miembros , no se prevé ningún impacto negativo .
La Ley del juego permite a los residentes daneses jugar legalmente en sitios web de operadores de juego en línea con licencia .
Dichos sitios web no están limitados a los usuarios residentes en Dinamarca , sino que pueden ser utilizados por residentes de cualquier Estado miembro de la UE sujetos a las restricciones a que obliguen sus legislaciones nacionales .
Al fijar el tipo impositivo de los operadores de juego en línea en el 20 % del IB , la ayuda danesa es perfectamente acorde con los tipos de impuestos similares que aplican otros Estados miembros que ya han reformado su legislación en materia de juego en línea .
Por ejemplo , tanto en Bélgica como en el Reino Unido el juego en línea está gravado con un tipo impositivo del 15 % del IB , mientras que las tasas que aplican otros Estados miembros son incluso menores ( por ejemplo , Estonia , el 5 % del IB ; Letonia , el 10 % del IB ; Finlandia , el 8,25 % del IB ) .
Solo Eslovaquia ha fijado un tipo impositivo más elevado , del 27 % del IB .
En relación con los falseamientos de la competencia dentro de Dinamarca , la medida podrá beneficiar a un número considerable de diferentes operadores de juego en línea extranjeros y daneses a los que hasta la fecha no se les permitía prestar sus servicios a los residentes daneses .
Dinamarca presentó una lista de prestadores de servicios de juego en línea que ya han comunicado su intención de solicitar una licencia .
Habida cuenta de que hasta este momento , solo la empresa controlada por el Estado podía prestar servicios de juego en línea , la liberalización hará aumentar la competencia global en el mercado .
Aun cuando la medida constituya ayuda estatal y su aplicación pueda tener repercusiones para los operadores de servicios de juego tradicionales ya establecidos , cuya actividad está gravada con el 75 % del IB , la Comisión considera que , en su conjunto , el balance de la aplicación de la medida es positivo .
Tal y como se ha indicado anteriormente , mantener un tipo impositivo para el juego en el mismo nivel o un nivel similar al de los operadores de juego tradicionales habría generado una situación en la que ni el sector ni los jugadores habrían respondido a la posibilidad de prestar servicios de juego en línea de forma legal en el mercado danés , lo que sería contrario a los objetivos identificados de interés común que persigue la Ley del juego .
De este modo , la Comisión concluye que la medida es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la Ley notificada confiere una ventaja fiscal a los operadores de juego en línea que se otorga mediante fondos estatales .
La medida se considera selectiva prima facie , dado que distingue entre operadores de juego en línea y operadores de casino tradicionales que , a la luz del objetivo perseguido por la medida , están en una situación comparable de hecho y de derecho .
Las autoridades danesas no han demostrado que la selectividad prima facie de la Ley notificada se justifique con la lógica del sistema fiscal .
Por ello , la Ley notificada se considera ayuda estatal de acuerdo con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
No obstante , la Comisión entiende que la ayuda cumple las condiciones requeridas para que se pueda considerar compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida C 35/210 que Dinamarca tiene previsto aplicar en forma de tasas sobre los juegos de azar en línea establecidas en la Ley danesa sobre tasas para los juegos de azar es compatible con el mercado interior de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado sobre el Funcionamiento de la Unión Europea .
Por consiguiente , se autoriza la aplicación de la medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2011 .
DO C 22 de 22.1.2011 , p. 9 .
Ley no 698 de tasas sobre los juegos de azar ( Lov om afgifter af spil ) .
La fecha prevista para la entrada en vigor de la medida notificada era el 1 de enero de 2011 , no obstante , a fin de cumplir las disposiciones referidas a la ayuda estatal , la Ley de tasas sobre los juegos de azar , en su artículo 35 , apartado 1 , establece que el Ministerio de Hacienda fijará la fecha de entrada en vigor de dicha Ley .
Véase la nota 1 .
Véase la sección 5 .
Ley del juego ( Ley no 848 , de 1 de julio de 2010 ) ; Ley relativa a la distribución de los beneficios procedentes de las loterías y las carreras de caballos y perros ( Ley no 696 , de 25 de junio de 2010 ) ; Ley por la que se establecen los estatutos de regulación de Danske Spil A / S ( Ley no 695 , de 25 de junio de 2010 ) .
1 corona danesa ( DKK ) ≈ 0,13 EUR .
Con arreglo al artículo 12 de la Ley de tasas sobre los juegos de azar , además se recaudan las siguientes cantidades mensualmente : 3000 DKK por máquina , hasta 50 máquinas y 1500 DKK por máquina si se excede dicha cantidad .
Véanse los considerandos 73 y ss . de la decisión de incoación .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , Study of Gambling Services in the Internal Market of the European Union ( Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea ) , Comisión Europea , 2006 . http://ec.europa.eu/internal_market/services/docs/gambling/study1_en.pdf
Para consultar la versión en inglés del memorando , véase el anexo B de las observaciones de las autoridades danesas de 14 de enero de 2011 sobre la decisión de incoación .
La versión en danés del memorando se puede encontrar en el anexo 20 de la notificación de las autoridades danesas de 6 de julio de 2010 .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea , Comisión Europea , 2006 , capítulo 7 , p. 1402 .
Asunto T-308/00 , Salzgitter / Comisión , Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 81 . A continuación se reproduce el texto de este apartado : « Por consiguiente , para identificar lo que constituye una ventaja , en el sentido de la jurisprudencia sobre el concepto de ayuda de Estado , resulta indispensable determinar el punto de referencia , en un régimen jurídico concreto , en relación con el cual se pueda comparar dicha ventaja . En el presente caso , para determinar lo que constituye una carga fiscal “ normal ” , en el sentido de la referida jurisprudencia , no se puede efectuar un examen comparativo de las normas fiscales aplicables en todos los Estados miembros , ni siquiera solo en algunos de ellos , sin desvirtuar el espíritu de las disposiciones relativas al control de las ayudas estatales . En efecto , a falta de una armonización a escala comunitaria de las disposiciones fiscales de los Estados miembros , dicho examen equivaldría a comparar situaciones fácticas y jurídicas diferentes que resultan de las disparidades legislativas o reglamentarias entre Estados miembros . Los datos aportados por la demandante en el presente recurso muestran , por otra parte , la disparidad existente entre los Estados miembros , en particular , en relación con la base imponible y los tipos impositivos de los bienes de inversión . » .
Decisión C2/09 de la Comisión MoRaKG , Condiciones generales de las inversiones de capital ( DO C 60 de 14.3.2009 , p. 9 ) , considerando 25 .
European Gaming and Betting Association ( EGBA , Asociación Europea de Juegos y Apuestas ) , Remote Gambling Association ( RGA , Asociación de Juegos en Línea ) , Automatenverband , Eupportunity , Van Speelautomaten , la Cámara de Comercio Danesa y European Casino Association ( ECA , Asociación Europea de Casinos ) .
PokerStars , Betfair , Club Hotel Casino Loutraki , Royal Casino ( junto con la DAB ) , BWin , Compu-Game , nueve casinos de Grecia ( Club Hotel Casino Loutraki , Regency Casino Parnes , Regency Casino Thessaloniki , Casino Xanthi ( Vivere Entertainment SA ) , Casino Rio ( Theros International Gaming INC . ) , Casino Corfu ( Greek Casino Corfu ) , Casino Rodos , Porto Carras Grand Resort 20 y Casino Syrou ) .
Estonia , Francia y España .
Asunto C-46/08 , Carmen Media Group [ 2009 ] , pendiente de publicación , apartado 103 .
Institut national de la santé et de la recherche médicale , Jeux de hasard et d’argent – Contextes et addictions , julio de 2008 , http://lesrapports.ladocumentationfrancaise.fr/BRP/084000697/0000.pdf
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 ) , apartado 26 .
Conclusiones del AG Bot ( 14 de octubre de 2008 ) , asunto C-42/07 , Liga Portuguesa de Futebol Profissional , Rec . 2009 , p. I-10447 , apartados 41 y ss .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea , Comisión Europea , 2006 .
Ibídem , p. 1403 .
Asunto T-308/00 , Salzgitter AG / Comisión , Rec . 2004 , p. II-1933 , apartado 81 .
Decisión de la Comisión , de 14 de marzo de 2003 , COMP / M.3109 , Candover / Cinven / Gala , considerando 16 .
Office of Fair Trading , Decisión ME/1716-05 , de 15 de agosto 2005 , relativa a la adquisición por William Hill de las oficinas de apuestas autorizadas de Stanley Plc .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM(2011 ) 128 final , p. 3 .
Véanse los considerandos 15 y 16 .
Asunto 30/59 , De Gezamenlijke Steenkolenmijnen in Limburg / Alta Autoridad de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , Rec . 1961 , III , p. 19 .
Asunto 173/73 , República Italiana / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , punto 3 del resumen .
Asunto C-88/03 , República Portuguesa / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 ; asunto C-172/03 , Wolfgang Heiser / Finanzamt Innsbruck , Rec . 2005 , p. I-1627 , apartado 40 ; asunto C-169/08 , Presidente del Consiglio dei Ministri / Regione Sardegna , Rec . 2009 , p. I-10821 , apartado 61 .
Asunto C-487/06 P British Aggregates Association / Comisión , Rec . 2008 , p. 10515 , apartado 83 .
Asunto 173/73 , República Italiana / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 15 ; Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 ) , apartado 23 .
Véase la nota 28 .
Artículo 6 de la Ley de tasas sobre los juegos de azar .
Véase el considerando 64 .
Véase la nota 26 .
Ibídem .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea , 2006 .
Véanse las respuestas a la solicitud de información remitidas por las autoridades danesas de 20 de octubre de 2010 , apartado 2.10 ; Observaciones enviadas por las autoridades danesas de 14 de enero de 2011 , p. 9 , apartado 42 .
Véanse las observaciones de la Dansk Automat Brancheforening ( DAB , Asociación danesa del sector de las máquinas recreativas ) y Royal Casino , enviadas el 18 de febrero de 2011 , p. 1 .
Estudio del Socialforskningsinstituttet ( Centro Nacional de Investigación Social ) de 2007 .
Véanse , por ejemplo , las observaciones remitidas por nueve casinos griegos de 21 de febrero de 2011 , p. 18 .
Asunto 173/73 , República Italiana / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 15 .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 ) , apartado 23 .
Asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava y otros / Comisión , Rec . 2002 , p. II-1275 , apartado 250 .
A este respecto véase el Plan de acción de ayudas estatales — Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005-2009 , COM(2005 ) 107 final .
Véase la nota 6 .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Asunto C-76/90 , Säger , Rec . 1991 , p. I-4221 , apartado 12 ; asunto C-58/98 , Corsten , Rec . 2000 , p. I-7919 , apartado 33 .
Asunto C-243/01 , Gambelli , Rec . 2003 , p. I-13031 , apartado 54 .
Asuntos acumulados 286/82 y 26/83 , Luisi y Carbone , Rec . 1984 , p. 377 , apartado 16 .
Véase el asunto C-243/01 , Gambelli , Rec . 2003 , p. I-13031 , apartados 63 a 65 y asuntos acumulados C-338/04 , C-359/04 y C-360/04 , Placanica y otros , Rec . 2007 , p. I-1891 , apartados 46 a 49 .
Asunto C-446/03 , Marks & Spencer , Rec . 2005 , p. I-10837 , apartado 44 ; asunto C-319/02 , Manninen , Rec . 2004 , p. I-7477 , apartado 49 y la jurisprudencia citada .
En lo que se refiere a las restricciones de las actividades de juego , véase el asunto C-243/01 , Gambelli , Rec . 2003 , p. I-13031 , apartados 61 y 62 .
Asunto C-42/07 , Liga Portuguesa de Futebol Profissional , Rec . 2009 , p. I-10447 , apartados 57 y ss .
Asunto C-46/08 , Carmen Media Group [ 2009 ] , pendiente de publicación , apartado 103 .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM(2011 ) 128 final , p. 8 .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , SEC(2011 ) 321 , p. 10 .
Véase la nota 60 .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , SEC(2011 ) 321 , p. 9 .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM(2011 ) 128 final , p. 19 .
Para conocer los estudios citados con más detalle , véase el Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM(2011 ) 128 final , pp . 19 y ss .
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM(2011 ) 128 final , p. 7 .
Conclusiones sobre el marco aplicable a los juegos y apuestas en los Estados miembros de la Unión Europea , adoptadas en la reunión no 3057 del Consejo de Competitividad , Bruselas , 10 de diciembre de 2010 . Documento del Consejo 16884/10 .
Figuran entre tales cuestiones la publicidad y el marketing , la situación de los menores de edad , el fraude y las actividades delictivas , y la integridad , la responsabilidad social , la protección del consumidor y la fiscalidad .
Véase el considerando 7 .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea , Comisión Europea , 2006 , p. 1108 .
Instituto Suizo de Derecho Comparado , International vergleichende Analyse des Glücksspielwesens , 2009 , p. 18 . http://mpk.rlp.de/mpkrlpde/sachthemen/studie-zum-gluecksspielwesen/
Véase el considerando 38 .
H2 Gambling Capital , An independent model assessment of various taxation / licensing models for regulating remote gambling in the Netherlands ( Una evaluación independiente de varios modelos de tributación / concesión de licencias para regular el sector del juego en línea en los Países Bajos ) , febrero de 2011 .
El 6 de julio de 2010 , las autoridades danesas notificaron , con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la UE ( TFUE ) , la propuesta legislativa L 203 relativa a las tasas sobre los juegos de azar [ Ley danesa de tasas sobre los juegos de azar [ 2 ] ] , aprobada el 25 de junio de 2010 , por razones de seguridad jurídica .
La Comisión solicitó más información mediante cartas con fecha de 11 de agosto de 2010 y 22 de septiembre de 2010 .
Ambas denuncias fueron remitidas a las autoridades danesas el 23 de septiembre de 2010 para que estas efectuasen las observaciones pertinentes .
Durante dicha reunión , las autoridades danesas presentaron una nota titulada « The dilemma created by the pending State aid case » ( « El dilema planteado por el asunto pendiente relativo a la ayuda estatal » ) , en la que también anunciaban su intención de retrasar la entrada en vigor de la Ley notificada hasta que la Comisión hubiese adoptado una decisión [ 3 ] .
Recordó que para poder establecer la selectividad de una medida fiscal debe analizarse si dicha medida favorece a determinadas empresas en relación con otras cuya situación de hecho y de derecho sea comparable teniendo presente el objetivo perseguido por el sistema en cuestión [ 10 ] .
A este respecto , las autoridades danesas remitían al Estudio de los servicios de juego en el mercado interior de la Unión Europea , según el cual , los costes que los proveedores tienen que afrontar para realizar negocios dentro de su país no deberían ser superiores a los costes necesarios para realizar negocios en otros países , de forma que tanto para los consumidores como para los proveedores resulte más atractivo operar dentro de su jurisdicción que en otros países [ 13 ] .
En la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea se puede encontrar una confirmación de esta tesis , ya que sostiene que « las características propias de la oferta de juegos de azar por internet pueden , de igual manera , resultar una fuente de riesgos diferentes y de mayor importancia en materia de protección de los consumidores » [ 18 ] .
También se hace mención al estudio sobre el juego publicado por el Institut National de la Santé et de la Recherche Médicale [ 19 ] , según el cual , el juego en línea presenta un riesgo real de adicción que , sin embargo , deberá ser abordado mediante un mercado regulado del juego en línea .
El concepto de ventaja no solo se refiere a los beneficios positivos , sino también a intervenciones que , de diversas maneras , aligeran las cargas que normalmente gravan el presupuesto de una empresa [ 31 ] .
Según reiterada jurisprudencia , lo que ha de examinarse es si una determinada medida puede favorecer a determinadas empresas en relación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen [ 33 ] .
Una justificación basada en la naturaleza o la economía del sistema fiscal en cuestión constituye una excepción al principio de prohibición de las ayudas estatales y deberá interpretarse , por consiguiente , de manera estricta [ 49 ] .
Es más , la libre prestación de servicios beneficia tanto al prestador como al destinatario de dichos servicios [ 55 ] .
Con respecto a las actividades de juego , el Tribunal ha reconocido en sus sentencias cierto número de razones imperiosas de interés general , como los objetivos de proteger al consumidor y prevenir el fraude y la incitación al gasto excesivo en el juego , así como la necesidad general de preservar el orden público .
En ese contexto , las particularidades de orden moral , religioso o cultural , así como las consecuencias perjudiciales , desde un punto de vista moral y económico , para el individuo y la sociedad , que llevan consigo los juegos y las apuestas , podían justificar la existencia en favor de las autoridades nacionales de una facultad de apreciación suficiente para determinar las exigencias que implica la protección de los consumidores y del orden social .
En todo caso , deben aplicarse de modo no discriminatorio [ 56 ] .
El Libro Verde de la Comisión Europea de marzo de 2011 [ 60 ] confirma esta tendencia .
En el Documento de trabajo de los servicios de la Comisión , anexo al Libro , se señala que los ingresos brutos del juego en línea en Dinamarca representaron un total de 250 millones de euros en 2008 , de los cuales el 14 % ( es decir , 34 millones de euros ) corresponden a juegos de casino y el 22 % ( es decir , 56 millones de euros ) al póquer [ 61 ] .
En segundo lugar , se estima que el porcentaje de consumo de juego nacional atribuible al juego en línea en Dinamarca asciende al 21,9 % , lo que significa que ocupa el segundo puesto dentro de la UE y representa una media del 7,5 % . [ 63 ]
Limitar el número de licencias también plantea cuestiones relativas a los criterios para determinar el número de licencias de forma no arbitraria , cómo y qué instituciones se encargan de controlar los requisitos de la concesión de licencias , y cómo se aborda la existencia de servicios ilegales , es decir , qué organismo se encarga de adoptar medidas contra los servicios de juego prestados de forma ilegal [ 71 ] .
Procedimiento de infracción no 2003/4365 .
Véase también IP/07/360 .
Resolución del Parlamento Europeo , de 10 de marzo de 2009 , sobre la integridad de los juegos de azar en línea [ 2008/22125(INI ) ] , P6-2009-0097 .
También se hace referencia a una decisión de concentración adoptada por la British Office of Fair Trading , que establece una diferencia entre las agencias de apuestas con licencia , por un lado , y las apuestas por teléfono o internet , por otro [ 28 ] .
En otras palabras , la cuestión es si la medida , que parece ser selectiva prima facie , se justifica por la lógica del sistema fiscal [ 35 ] .
Autorité de la concurrence française , Dictamen 11-A-02 de 20 de enero de 2011 .
La primera fue presentada por la Dansk Automat Brancheforening ( DAB , Asociación danesa del sector de las máquinas recreativas ) el 23 de julio de 2010 y la segunda , por un operador de un casino tradicional , Royal Casino , el día 6 de agosto de 2010 .
Con respecto a los objetivos de la Ley notificada , las autoridades danesas rechazan el argumento aducido por ciertas partes interesadas de que la Ley notificada pretende atraer a proveedores de servicios de juego extranjeros , y defienden que los objetivos perseguidos por el Gobierno son los que la Ley del juego contempla .
A la luz de los argumentos mencionados , la Comisión recuerda que , de conformidad con la jurisprudencia [ 47 ] y la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 48 ] , corresponde al Estado miembro establecer si la medida en cuestión se aparta de los principios básicos o directrices de ese sistema .
Reglamento ( CE ) no … /2005 de la comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se establecen disposiciones transitorias para la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004
( Texto pertinente a los efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , y , en particular , su artículo 63 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La entrada en vigor , el 1 de enero de 2006 , de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 supondrá cambios considerables en las normas y procedimientos que deben seguir los operadores de empresas alimentarias y las autoridades competentes de los Estados miembros .
Es conveniente que la duración del período transitorio se fije teniendo en cuenta una primera revisión del nuevo marco regulador en el ámbito de la higiene , prevista en los cuatro primeros años .
En consecuencia , debe preverse un período transitorio durante el que puedan aplicarse gradualmente algunos de los requisitos establecidos en dichos Reglamentos .
Para lograr un planteamiento armonizado , el período transitorio debe ser , en principio , de cuatro años , pero podría ser más breve , si estuviera justificado .
Ha de preverse , asimismo , la posibilidad de revisar cualquiera de las medidas a la luz de la experiencia adquirida .
Como disposición transitoria básica , debe seguir siendo posible comercializar productos producidos antes de la aplicación de las nuevas normas .
Esta disposición debe ser aplicable durante todo el período transitorio , salvo cuando la vida útil del producto sea más breve .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 excluye de su ámbito de aplicación el suministro directo por parte del productor de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos al consumidor final o a establecimientos locales de venta al por menor que suministren directamente dicha carne como carne fresca al consumidor final .
La Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral , y la Directiva 91/495 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a los problemas sanitarios y de policía sanitaria en materia de producción y puesta en el mercado de carne de conejo y de caza de cría , autorizaban también a los Estados miembros a establecer excepciones de los requisitos generales a tal efecto , sin limitarlas a la carne fresca .
Dicha posibilidad debe mantenerse durante el período transitorio .
La autorización de establecimientos , en particular de aquellos que en virtud de la normativa anterior no necesitaban ser autorizados pero sólo podían comercializar su producción en su mercado nacional , supone una pesada carga para las autoridades competentes .
Por lo tanto , debe preverse una disposición transitoria para que dichos establecimientos puedan seguir vendiendo en sus mercados nacionales hasta que obtengan la autorización .
La disposición transitoria del anexo II , sección I , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , que regula el uso de los materiales de envasado y embalado y del equipo de marcado , debe ser revisada para hacer más rigurosas las normas anteriores sobre el uso del equipo de marcado , pero teniendo debidamente en cuenta las expectativas de los operadores de empresas alimentarias en cuanto a la tolerancia con el uso del material de marcado adquirido antes de la aplicación del nuevo marco .
Conviene , por tanto , suprimir las disposiciones pertinentes de dicho Reglamento y adoptar una nueva disposición en virtud del presente Reglamento .
Habida cuenta del riesgo de abuso que entraña una disposición transitoria de este tipo , su duración ha de ser limitada y debe velarse por que el equipo de marcado antiguo que no se ajuste a las nuevas normas sea retirado lo antes posible y no más tarde del fin del período transitorio .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 deben modificarse en consecuencia .
Los requisitos sanitarios para la importación de alimentos de origen animal no se armonizarán totalmente para ciertos tipos de productos , y deben precisarse las condiciones de importación aplicables a dichos productos durante el período transitorio .
La comunicación de información sobre la cadena alimentaria es un nuevo requisito impuesto a los operadores de empresas alimentarias .
Conviene prever un período transitorio para la plena aplicación de los requisitos en materia de información sobre la cadena alimentaria .
En particular , debe facilitarse una buena circulación de la información de la explotación al matadero mediante una disposición transitoria que flexibilice la obligación de enviar la información 24 horas antes de la llegada de los animales al matadero .
En el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se exige que el certificado que acompaña a los ungulados no domésticos de cría de la explotación al matadero vaya firmado por el veterinario oficial o el veterinario autorizado .
La Directiva 91/495 / CEE exige la firma del servicio veterinario .
Dicha disposición debe mantenerse durante el período transitorio .
El certificado requerido por el Reglamento ( CE ) no 854/2004 en su anexo I , capítulo X , parte B , es más detallado que el certificado antes descrito .
Durante el período transitorio debe aceptarse el modelo de certificado que figura en el anexo III de la Directiva 91/495 / CEE .
En el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se exige que las materias primas para la carne picada cumplan determinados criterios , y se establecen los requisitos de etiquetado .
Deben evaluarse los criterios de composición de la carne picada , especialmente en lo que respecta al contenido de grasas y a la relación tejido conjuntivo / proteínas de carne .
A la espera de los resultados de dicha evaluación , conviene mantener los criterios actuales , establecidos por la Directiva 94/65 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1994 , por la que se establecen los requisitos aplicables a la producción y a la comercialización de carne picada y preparados de carne .
No obstante el principio general establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , según el cual los operadores de empresa alimentaria no utilizarán , cuando la higiene lo imponga , ninguna sustancia distinta del agua potable , en el anexo II , capítulo VII , del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , y en el anexo III , sección VIII , capítulo I , parte II , y capítulos III y IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen las disposiciones que permiten el uso de agua limpia para la manipulación de los productos de la pesca , en particular para la manipulación del pescado a bordo de los buques .
Dado que el uso de agua limpia no entraña un riesgo para la salud pública siempre y cuando cumpla la definición recogida en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , y con el fin de permitir que los establecimientos que manipulen productos de la pesca en tierra firme puedan adaptarse progresivamente , el ámbito de aplicación de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 debe ampliarse a dichos establecimientos durante el período transitorio .
En el anexo III , sección IX , capítulo II , parte III , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establece que los operadores de empresas alimentarias que fabriquen productos lácteos deberán garantizar que , antes de la transformación , la leche cruda de vaca cumpla un criterio de límite máximo de gérmenes .
El cumplimiento de dicho límite es especialmente importante para la seguridad alimentaria cuando la leche ha de ser tratada térmicamente y no ha sido transformada en un tiempo preestablecido .
Como medida transitoria , la verificación del cumplimiento de este criterio inmediatamente antes de la transformación debe limitarse a las circunstancias citadas .
En el anexo III , sección X , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se establecen normas específicas de higiene para los huevos y ovoproductos .
Conforme a lo dispuesto en el capítulo I , punto 2 , los huevos deben almacenarse y transportarse a una temperatura constante que sea la más apropiada para garantizar la perfecta conservación de sus propiedades higiénicas .
Teniendo en cuenta que antes del 1 de enero de 2006 los Estados miembros estaban autorizados a aplicar en su territorio normas de temperatura controlada a las instalaciones de almacenamiento de huevos y a su transporte de una instalación a otra , debe precisarse que dichas normas pueden seguir aplicándose con carácter transitorio si la autoridad competente continúa autorizándolas .
Ello dará a los operadores tiempo para adaptar sus actividades y procedimientos a las nuevas normas sobre temperatura que pueden ser impuestas por la autoridad competente .
En virtud de lo dispuesto en el anexo III , sección X , capítulo II , parte II , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , pueden utilizarse huevos resquebrajados para la fabricación de ovoproductos si se cumplen determinadas condiciones .
Como disposición transitoria , conviene ampliar esta posibilidad a otros establecimientos que produzcan huevo líquido , siempre que cumplan las mismas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 exige que el personal de matadero autorizado por la autoridad competente a realizar tareas de auxiliares oficiales reciba la misma formación que éstos y tenga la misma cualificación .
Durante el período transitorio conviene dejar cierto tiempo a la autoridad competente para que pueda planificar y organizar la formación y cualificación complementarias del personal de matadero que preste asistencia en los controles oficiales y limitar , por tanto , la exigencia relativa a la obligación de velar por que el personal de matadero esté formado para las tareas específicas que esté autorizado a realizar .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 exige que los laboratorios que realicen el análisis de las muestras tomadas en los controles oficiales estén debidamente acreditados .
Es posible que los laboratorios que en virtud de la anterior legislación comunitaria no estuvieran obligados a acreditarse necesiten cierto tiempo para obtener la plena acreditación , puesto que ésta implica un proceso complicado y laborioso .
Conviene dar a dichos laboratorios un plazo de tiempo suplementario para que puedan adoptar las medidas necesarias para su acreditación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIÓN GENERAL
Artículo 1
Período transitorio
A los efectos del presente Reglamento , se establece un período transitorio de cuatro años que finalizará el 31 de diciembre de 2009 ( en lo sucesivo denominado « el período transitorio » ) .
Las disposiciones transitorias previstas en el presente Reglamento serán aplicables durante el período transitorio , salvo que en los artículos 5 y 8 se disponga lo contrario .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 853/2004
Artículo 2
Existencias de alimentos de origen animal
Sin perjuicio de la legislación comunitaria pertinente , y , en particular de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las existencias de alimentos de origen animal producidas antes del 1 de enero de 2006 podrán comercializarse siempre que lleven , según proceda , las marcas previstas en los actos que se enumeran en el artículo 2 de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los productos contemplados en el apartado 1 para los que el operador de empresa alimentaria haya establecido una vida útil cuya duración sea más larga que el período transitorio podrán permanecer en el mercado hasta el final de su vida útil .
Artículo 3
Suministro directo de pequeñas cantidades de carne de aves de corral y lagomorfos
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , letra d ) , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , las disposiciones establecidas en dicho Reglamento no serán aplicables al suministro directo , por parte del productor al consumidor final , o a establecimientos minoristas locales que suministren directamente al consumidor final , de pequeñas cantidades de carne procedente de aves de corral y lagomorfos sacrificados en la explotación .
Artículo 4
Comercialización en el mercado nacional de alimentos de origen animal hasta la autorización de los establecimientos
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria que antes del 1 de enero de 2006 estuvieran autorizados a poner en su mercado nacional alimentos de origen animal podrán seguir comercializando dichos productos en el citado mercado con una marca nacional que no pueda confundirse con las marcas previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 hasta que la autoridad competente , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , haya autorizado los establecimientos que manipulan tales productos .
Los productos de origen animal que lleven dichas marcas nacionales sólo podrán comercializarse en el territorio nacional del Estado miembro donde hayan sido producidos .
Artículo 5
Material de envasado , embalado y etiquetado provisto de marcas sanitarias o de marcas de identificación preimpresas
Los operadores de empresa alimentaria podrán seguir usando hasta el 31 de diciembre de 2007 las existencias de materiales de envasado , embalado y etiquetado que lleven preimpresas marcas sanitarias o de identificación y que hayan sido adquiridas antes del 1 de enero de 2006 .
Artículo 6
Equipo de marcado
Los operadores de empresa alimentaria y las autoridades competentes podrán seguir utilizando el equipo de marcado del que dispongan a 31 de diciembre de 2005 hasta su sustitución o hasta el final del período transitorio como máximo , siempre que el número de autorización del establecimiento en cuestión no cambie .
Cuando se sustituya el equipo , la autoridad competente velará por que éste sea retirado , de forma que se impida su reutilización .
Artículo 7
Condiciones sanitarias de importación
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no será aplicable a las importaciones de productos de origen animal para los que no se hayan establecido condiciones sanitarias de importación armonizadas , incluidas listas de terceros países , de partes de terceros países y de establecimientos a partir de los cuales se permite la importación .
A la espera de la futura armonización de la legislación comunitaria relativa a la importación de este tipo de productos , las importaciones cumplirán las condiciones sanitarias de importación del Estado miembro en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los operadores de empresa alimentaria que importen productos que contengan tanto productos de origen vegetal como productos transformados de origen animal estarán exentos de la obligación prevista en dicho artículo .
A la espera de que se elabore un planteamiento basado en el riesgo para la aplicación de condiciones sanitarias de importación armonizadas y controles armonizados de este tipo de productos alimentarios , las importaciones cumplirán , cuando proceda , las normas comunitarias armonizadas vigentes antes del 1 de enero de 2006 y , en los demás casos , las normas nacionales aplicadas por los Estados miembros antes de dicha fecha .
Artículo 8
Información sobre la cadena alimentaria
Como excepción a los requisitos establecidos en el anexo II , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , los Estados miembros aplicarán gradualmente los citados requisitos en los diferentes sectores , además de en el de aves de corral en el que serán aplicables con carácter inmediato , de forma que en el sector porcino de cada Estado miembro se cumpla la aplicación de los requisitos de información sobre la cadena alimentaria antes de que acabe el segundo año de transición , y en los sectores equino y de terneros de carne antes del fin del tercer año .
Los Estados miembros que apliquen dicha disposición transitoria informarán a la Comisión sobre su aplicación antes del fin de cada año .
No obstante lo dispuesto en el anexo II , sección III , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 acerca de la comunicación a los mataderos de información sobre la cadena alimentaria al menos 24 horas antes de la llegada de los animales , la autoridad competente podrá permitir que dicha información se envíe a los responsables de los mataderos junto con los animales de todas las especies a las que se refiere , siempre que ello no ponga en peligro los objetivos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Sin embargo , cualquier elemento de la información sobre la cadena sanitaria cuyo conocimiento pueda causar una perturbación importante de la actividad del matadero se comunicará sin demora al responsable de éste último antes de la llegada de los animales .
Artículo 9
Carne de ungulados de caza de cría
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección III , punto 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , el certificado contemplado en el artículo 16 , en el que se deje constancia de los resultados satisfactorios de la inspección ante mortem , será expedido y firmado por el servicio veterinario .
Artículo 10
Criterios de composición y requisitos de etiquetado de la carne picada
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección V , capítulo II , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , el operador de empresa alimentaria deberá controlar las materias primas que entren en el establecimiento para garantizar la conformidad con el nombre del producto recogido en el cuadro que figura a continuación en lo que respecta al producto final .
Cuadro : Criterios de composición controlados basándose en una media diaria
Contenido de grasa
Relación tejido conjuntivo / proteínas de carne
Carne picada magra
Carne picada pura de bovino
Carne picada que contiene carne de porcino
Carne picada de otras especies
Como excepción a los requisitos establecidos en el anexo III , sección V , capítulo IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , en el etiquetado deberá figurar también el texto siguiente :
« porcentaje de grasa inferior a … » ,
« relación tejido conjuntivo / proteínas de carne inferior a … » .
Los Estados miembros podrán permitir la comercialización en su mercado nacional de la carne picada que no cumpla dichos criterios con una marca nacional que no pueda confundirse con las marcas previstas en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 11
Uso de agua limpia
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte A , punto 1 , de dicho Reglamento , el hielo utilizado en los establecimientos en tierra firme para refrigerar los productos de la pesca frescos podrá hacerse con agua limpia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo III , sección VIII , capítulo III , parte A , puntos 2 y 3 , de dicho Reglamento , los operadores de empresa alimentaria de establecimientos , incluidos buques , que manipulen productos de la pesca podrán usar agua limpia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo III , sección VIII , capítulo IV , punto 1 , de dicho Reglamento , los operadores de empresa alimentaria de los establecimientos en tierra firme podrán usar agua limpia para la refrigeración de crustáceos y moluscos después de la cocción .
Artículo 12
Leche cruda y productos lácteos
No obstante lo dispuesto en el anexo III , sección IX , capítulo II , parte III , punto 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , la concentración máxima de gérmenes de la leche cruda de vaca sólo será aplicable cuando la leche vaya a ser tratada térmicamente y no haya sido sometida a este tipo de tratamiento durante el período de aceptación especificado en los procedimientos basados en los procedimientos de APPCC puestos a punto por los operadores de empresa alimentaria .
Artículo 13
Huevos y ovoproductos
Los Estados miembros que antes del 1 de enero de 2006 aplicaran requisitos nacionales de temperatura a las instalaciones de almacenamiento de huevos y a los vehículos para su transporte entre dichas instalaciones podrán seguir aplicando dichos requisitos .
Los operadores de empresa alimentaria podrán usar huevos resquebrajados para la producción de huevo líquido en un establecimiento autorizado a tal fin , a condición de que el establecimiento de producción o un centro de embalado se los hayan entregado directamente y sean cascados lo antes posible .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 854/2004
Artículo 14
Formación del personal de matadero que preste asistencia en los controles oficiales
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 y en su anexo I , sección III , capítulo III , parte A , letra a ) , el personal de matadero autorizado por la autoridad competente para llevar a cabo tareas específicas de auxiliares oficiales recibirá la misma formación que estos últimos sólo en lo que se refiere a las tareas específicas que esté autorizado a realizar , y no se le exigirá haber superado el mismo examen que los auxiliares oficiales .
La autoridad competente velará por que dicha formación sea satisfactoria antes de autorizar que el personal de matadero asuma tareas propias de auxiliares oficiales .
Comprobará que la formación complementaria y la organización necesaria para que el personal de matadero pueda cualificarse mediante el examen destinado a los oficiales auxiliares se hayan implantado cuanto antes y , en cualquier caso , antes del fin del período transitorio .
Artículo 15
Certificación de los establecimientos que utilicen personal que preste asistencia en los controles oficiales en los mataderos
No obstante lo dispuesto en el anexo I , sección III , capítulo III , parte A , letra a ) , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , los establecimientos que durante el período transitorio quieran emplear su propio personal que preste asistencia en los controles oficiales estarán exentos del requisito de disponer de un certificado reconocido internacionalmente , siempre y cuando demuestren que han iniciado y prosiguen un proceso de certificación conforme a normas internacionales , tales como las pertinentes normas EN ISO relativas a la gestión de la calidad o a la seguridad alimentaria .
Artículo 16
Modelo de certificado para la carne de ungulados de caza de cría
Como excepción a lo dispuesto en el anexo I , sección IV , capítulo VII , parte A , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , para el transporte de la explotación al matadero de los ungulados no domésticos de cría podrá usarse el modelo de certificado establecido en el anexo III de la Directiva 91/495 / CEE .
Artículo 17
El capítulo III del Reglamento ( CE ) no 854/2004 no será aplicable a las importaciones de productos de origen animal para los que no se hayan establecido condiciones sanitarias de importación armonizadas , incluidas listas de terceros países , de partes de terceros países y de establecimientos a partir de los cuales se permite la importación .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 882/2004
Artículo 18
Acreditación de laboratorios
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la autoridad competente podrá designar un laboratorio no acreditado , siempre que dicho laboratorio : a ) demuestre que ha iniciado y prosigue los procedimientos de acreditación necesarios conforme al Reglamento ( CE ) no 882/2004 ;
presente a la autoridad competente garantías satisfactorias de que , no más tarde del 1 de enero de 2006 , se habrán implantado sistemas de control de la calidad para los análisis que efectúa a efectos de los controles oficiales .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Revisión
Las disposiciones transitorias establecidas en el presente Reglamento , incluidas sus condiciones , podrán revisarse en cualquier momento teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante la aplicación de dichas disposiciones y de los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 20
Modificación del Reglamento ( CE ) no 853/2004
En el anexo II , sección I , parte B , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 se suprime el párrafo tercero .
Artículo 21
Modificación del Reglamento ( CE ) no 854/2004
En el anexo I , sección I , capítulo III , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 se suprime la segunda frase .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 41 .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
La aplicación de algunas de dichas medidas con efecto inmediato a partir del 1 de enero de 2006 planteará dificultades prácticas en ciertos casos , por lo que debe preverse un período de transición que facilite la transición hacia la plena aplicación de las nuevas normas y procedimientos .
Reglamento ( CE ) no 1164/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 18 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 29 de enero de 2009 , el Comité de Interpretaciones de Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación CINIIF 18 « Transferencia de activos procedentes de clientes » ( denominada en lo sucesivo « la CINIIF 18 » ) .
La CINIIF 18 es una interpretación que aclara y orienta sobre la contabilización de transferencias de elementos de inmovilizado material procedentes de clientes , o de dinero en efectivo para adquirir o construir un elemento de inmovilizado material .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 18 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la CINIIF 18 supone , por vía de consecuencia , modificar la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 para facilitar la adopción por primera vez de la NIIF .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se inserta la Interpretación no 18 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CNIIF ) « Transferencias de activos procedentes de clientes » según lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán la CINIIF 18 y las modificaciones de la NIIF 1 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de octubre de 2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Interpretación no 18 de la CINIIF « Transferencia de activos procedentes de clientes »
INTERPRETACIÓN CINIIF 18
Transferencias de activos procedentes de clientes
REFERENCIAS
Marco conceptual para la preparación y presentación de estados financieros
NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera ( revisada en 2008 )
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 16 Inmovilizado material
NIC 18 Ingresos ordinarios
NIC 20 Contabilización de las subvenciones oficiales e información a revelar sobre ayudas públicas
CINIIF 12 Acuerdos de concesión de servicios
ANTECEDENTES
1 En el sector de servicios públicos , una entidad puede recibir de sus clientes elementos de inmovilizado material que deben utilizarse para conectar a estos clientes a una red y proporcionarles un acceso continuo a suministros básicos tales como electricidad , gas o agua .
Alternativamente , una entidad puede recibir efectivo de clientes para la adquisición o construcción de dichos elementos de inmovilizado material .
Habitualmente , deben abonar importes adicionales por la adquisición de bienes o servicios basados en su consumo .
2 Las transferencias de activos procedentes de clientes pueden también tener lugar en otros sectores distintos al de servicios públicos .
Por ejemplo , una entidad que subcontrate sus funciones de tecnología de la información puede transferir sus elementos de inmovilizado material afectos a esta función al prestador del servicio que subcontrata .
3 En algunos casos , quien transfiere el activo puede no ser la entidad que tendrá en su caso el acceso continuo al suministro de bienes o servicios sino el receptor de los mismos .
Sin embargo , a efectos de esta Interpretación se considerará a la entidad que transfiere el activo como el cliente .
ALCANCE
4 Esta Interpretación se aplicará a la contabilización de transferencias de elementos de inmovilizado material que las entidades reciben de sus clientes .
5 Entran dentro del alcance de esta Interpretación los acuerdos por los que una entidad recibe de un cliente un elemento de inmovilizado material que debe utilizar para conectar al cliente a una red o para proporcionarle un acceso continuo al suministro de bienes o servicios , o para ambas cosas .
6 Esta Interpretación también se aplicará a los acuerdos en los que una entidad recibe efectivo de un cliente , cuando ese importe de efectivo deba utilizarse exclusivamente para construir o adquirir un elemento de inmovilizado material , y la entidad deba utilizar dicho elemento de inmovilizado material para conectar al cliente a una red o para proporcionarle un acceso continuo al suministro de bienes o servicios , o para ambas cosas .
7 Esta Interpretación no será de aplicación a los acuerdos en los que la transferencia sea una subvención oficial , en los términos definidos en la NIC 20 , o se trate de una infraestructura utilizada en un acuerdo de concesión de servicios que se encuentre dentro del alcance de la CINIIF 12 .
CUESTIONES
8 Esta Interpretación trata las siguientes cuestiones :
¿ Cumple la definición de activo ?
Si se cumple la definición de activo , ¿ cómo se debe valorar el elemento de inmovilizado material transferido en el momento del reconocimiento inicial ?
Si el elemento de inmovilizado material se valora a su valor razonable en el momento del reconocimiento inicial , ¿ cómo debe contabilizarse la contrapartida correspondiente ?
¿ Cómo debe la entidad contabilizar una transferencia de efectivo procedente de su cliente ?
ACUERDO
9 Cuando una entidad recibe de un cliente una transferencia de un elemento de inmovilizado material , evaluará si el elemento transferido cumple la definición de activo establecida del Marco conceptual .
El párrafo 49(a ) del Marco conceptual señala que « un activo es un recurso controlado por la entidad como resultado de sucesos pasados , del que la entidad espera obtener , en el futuro , beneficios económicos . » En la mayoría de casos , la entidad obtiene el derecho de propiedad del elemento de inmovilizado material transferido .
No obstante , para determinar si existe un activo , el derecho de propiedad no es esencial .
Por lo tanto , si el cliente mantiene el control del elemento transferido , no se cumpliría la definición de activo a pesar de la transferencia de propiedad .
10 Generalmente , una entidad que controla un activo puede utilizarlo como considere oportuno .
Por ejemplo , la entidad puede intercambiarlo por otros activos , emplearlo para producir bienes o servicios , cargar a terceros un precio por su uso , utilizarlo para liquidar pasivos , conservarlo o distribuirlo a sus propietarios .
Para evaluar el control del elemento de inmovilizado material transferido por un cliente , la entidad que reciba de este la transferencia de un inmovilizado material considerará todos los hechos y circunstancias relevantes .
Por ejemplo , aunque la entidad deba utilizar el elemento de inmovilizado material transferido para suministrar uno o más servicios al cliente , puede tener la capacidad de decidir cómo utilizar y mantener dicho elemento de inmovilizado material transferido , así como el momento de su remplazo .
En este caso , la entidad normalmente concluiría que controla el elemento de inmovilizado material transferido .
¿ Cómo debe valorarse el elemento de inmovilizado material transferido en el momento del reconocimiento inicial ?
11 Si la entidad concluye que el activo transferido cumple la definición de activo , lo reconocerá como un elemento de inmovilizado material , de acuerdo con el párrafo 7 de la NIC 16 , y su coste en el momento del reconocimiento inicial será su valor razonable , de acuerdo con el párrafo 24 de esa Norma .
¿ Cómo debe contabilizarse la contrapartida correspondiente ?
12 El punto siguiente presupone que la entidad , que recibe un elemento de inmovilizado material , ha concluido que el elemento transferido debe reconocerse y valorarse de acuerdo con los párrafos 9 a 11 .
13 El párrafo 12 de la NIC 18 señala que « Cuando los bienes se vendan , o los servicios se presten , recibiendo en contrapartida bienes o servicios de naturaleza diferente , el intercambio se considera como una transacción que produce ingresos ordinarios . » Atendiendo a los términos de los acuerdos incluidos en el alcance de esta Interpretación , una transferencia de un elemento de inmovilizado material sería una permuta de bienes o servicios de naturaleza diferente .
Por consiguiente , la entidad reconocerá ingresos ordinarios de acuerdo con la NIC 18 .
Determinación de los servicios identificables de forma separada
14 Una entidad puede acordar la entrega de uno o más servicios a cambio del elemento de inmovilizado material transferido , tales como conectar al cliente a una red , proporcionarle acceso continuo al suministro de bienes o servicios , o ambas cosas .
De acuerdo con el párrafo 13 de la NIC 18 , la entidad determinará los servicios que se puedan identificar de forma separada en el acuerdo .
15 Entre las características que indican que la conexión del cliente a una red es un servicio identificable de forma separada están las siguientes :
que la prestación del servicio de conexión al cliente representa un valor por sí mismo para ese cliente ,
que el valor razonable del servicio de conexión puede ser valorado de forma fiable .
16 Una característica que indica que proporcionar al cliente acceso continuo al suministro de bienes o servicios es un servicio identificable de forma separada es que , en el futuro , el cliente que realiza la transferencia recibirá el acceso continuo , los bienes o servicios , o ambas cosas a la vez , a un precio inferior al que hubiera pagado si no hubiese transferido el elemento de inmovilizado material .
17 Por el contrario , una característica que indica que la obligación de proporcionar al cliente acceso continuo al suministro de bienes o servicios surge de los términos de la licencia de explotación de la entidad u otra regulación , en lugar de estar relacionada con el acuerdo que origina a la transferencia del elemento de inmovilizado material , es que los clientes que realizan la transferencia pagan el mismo precio que los que no realizan dicha transferencia para tener el acceso continuado , ya sea por los bienes o los servicios , o por ambas cosas .
Reconocimiento de ingresos ordinarios
18 Si se identifica un único servicio , la entidad reconocerá ingresos ordinarios cuando este se preste de acuerdo con el párrafo 20 de la NIC 18 .
19 Si se identifica la existencia de más de un servicio identificable de forma separada , el párrafo 13 de la NIC 18 requiere que el valor razonable de la contraprestación total del acuerdo , recibida o por recibir , se distribuya entre los distintos servicios , y que luego se aplique el criterio de reconocimiento de la NIC 18 a cada uno de ellos .
20 Si se identifica un servicio continuo como parte del acuerdo , el periodo durante el que se reconocerá el ingreso ordinario por ese servicio generalmente se determinará en función de las condiciones del acuerdo con el cliente .
Si el acuerdo no especifica un periodo , el ingreso ordinario se reconocerá durante un periodo no superior a la vida útil del activo transferido utilizado para proporcionar dicho servicio .
21 Cuando una entidad reciba una transferencia de efectivo de un cliente , evaluará si el acuerdo está dentro del alcance de esta Interpretación con arreglo al párrafo 6 .
Si así fuera , la entidad evaluará si el elemento de inmovilizado material construido o adquirido cumple la definición de activo de acuerdo con los párrafos 9 y 10 .
Si cumple la definición de activo , la entidad reconocerá el elemento de inmovilizado material por su coste , de acuerdo con la NIC 16 , y el ingreso ordinario , de acuerdo con los párrafos 13 a 20 , por el importe del efectivo recibido del cliente .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
22 Las entidades aplicarán esta Interpretación de forma prospectiva a las transferencias de activos procedentes de clientes recibidas a partir del 1 de julio de 2009 .
Se permite la aplicación anticipada siempre que las valoraciones y demás información , necesarias para aplicar esta Interpretación a transferencias pasadas , se puedan obtener con referencia al momento en que dichas transferencias tuvieron lugar .
La entidad revelará la fecha a partir de la cual aplica la Interpretación .
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org » .
CINIIF 18
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2007 ) 3657 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
El anexo D de la Directiva 64/432 / CEE prevé que un Estado miembro , o una parte del territorio de un Estado miembro , podrá considerarse oficialmente indemne de leucosis enzoótica bovina por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones establecidas en dicha Directiva .
La lista de las regiones declaradas indemnes de leucosis enzóotica bovina figura en la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] .
En lo que respecta a Polonia , un powiat constituye la principal región administrativa a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE .
El anexo X/25 , no publicado , de la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 3 ] , enumera los powiaty dentro de la respectiva unidad administrativa superior de un voivodato .
Polonia ha presentado a la Comisión documentos que demuestran el cumplimiento de las condiciones previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que se refiere a determinados powiaty que pueden considerarse regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Tras evaluar la documentación presentada por Polonia , dichos powiaty deben ser declarados regiones de este Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzóotica .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2003/467 / CE queda modificado según lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/399 / CE ( DO L 150 de 12.6.2007 , p. 11 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/924 / CE ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) .
ANEXO
En el capítulo 2 del anexo III de la Decisión 2003/467 / CE , el párrafo segundo relativo a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Dolnośląskie
Voivodato de Łódzkie
Voivodato de Małopolskie
Voivodato de Podkarpackie
Voivodato de Śląskie
Voivodato de Świętokrzyskie
Voivodato de Wielkopolskie
Jarociński , Kaliski , Kalisz , Kolski , Koniński , Konin , Krotoszyński , Słupecki , Turecki , Wrzesiński . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 578/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 19 de marzo de 2007
por la que se nombra a un suplente neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un puesto de suplente tras la dimisión de la Sra. Pauline KRIKKE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 al :
Sr. Bas VERKERK , burgemeester van Delft ,
para sustituir a la Sra. Pauline KRIKKE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2006
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE y con el artículo 53 del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / F-1/38.121 — Empalmes )
[ notificada con el número C(2006 ) 4180 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , inglesa e italiana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Los destinatarios de la Decisión eran Aalberts Industries NV , Aquatis France SAS , Simplex Armaturen + Fittings GmbH & Co . KG , VSH Italia S.r.l . , Yorkshire Fittings Limited , Advanced Fluid Connections plc , IBP Limited , International Building Products France SA , International Building Products GmbH , Delta plc , Aldway Nine Limited , Delta Engineering Holdings Limited , Druryway Samba Limited , Flowflex Holdings Ltd , Flowflex Components Ltd , IMI plc , IMI Kynoch Ltd , Mueller Industries Inc , Mueller Europe Ltd , WTC Holding Company Inc , Pegler Ltd , Tomkins plc , FRA.BO S.p . A. , Supergrif SL , SANHA Kaimer GmbH & Co . KG , Kaimer GmbH & Co . Holdings KG , Sanha Italia srl , Viega GmbH & Co . KG , Legris Industries SA y Comap SA .
Esas 30 personas jurídicas ( pertenecientes a 11 empresas , de las que se consideró responsables a algunas personas jurídicas como sociedades matrices ) infringieron el artículo 81 del Tratado CE y el artículo 53 del Acuerdo EEE al participar en una infracción única y continua entre el 31 de diciembre de 1988 y el 1 de abril de 2004 en la industria de empalmes en el EEE .
No todas las empresas tomaron parte en la infracción de principio a fin .
Entre las características principales de la infracción , cabe citar : los competidores discutieron los precios , acordaron , aplicaron y supervisaron acuerdos de precios así como descuentos y rebajas , acordaron mecanismos de aplicación , asignaron mercados y clientes , intercambiaron información importante y confidencial sobre el mercado y / o la empresa , participaron en reuniones regulares y mantuvieron otros contactos para pactar las citadas restricciones y supervisar su aplicación dentro del EEE .
LA INDUSTRIA DE EMPALMES
El producto afectado son los empalmes de cobre , incluidos los de aleaciones de cobre ( tales como bronce , latón y otras aleaciones de cobre ) .
Son piezas que sirven para conectar tubos de los utilizados para la conducción de agua , aire , gas , etc. en aplicaciones de fontanería , calefacción , saneamiento y otras .
Existen varios tipos de empalmes , tales como los de alimentación por extremo , de anillo de soldadura , de compresión , prensados y de ajuste a presión .
La presente Decisión afecta a todos estos tipos .
La investigación probó que el cártel abarcaba la totalidad del EEE .
El valor del mercado EEE de los empalmes de cobre y aleaciones de cobre era de aproximadamente 525 millones EUR y 960 millones de piezas .
PROCEDIMIENTO
En enero de 2001 la empresa Mueller Industries Inc informó a la Comisión de la existencia de un cartel en la industria de empalmes ( y en otras industrias afines en el mercado de los tubos de cobre ) y expresó su deseo de cooperar con la Comisión al amparo de la Comunicación de Clemencia de 1996 .
Mueller aportó pruebas a la Comisión que permitieron realizar inspecciones .
El 22 y 23 de marzo de 2001 , la Comisión realizó la primera inspección por sorpresa en relación con tubos y empalmes de cobre .
Posteriormente , en abril de 2001 , se decidió dividir los asuntos en Tubos de cobre para fontanería ( 38.069 ) , Tubos industriales ( 38.240 ) y Empalmes ( 38.121 ) .
Posteriormente , el 24 y 25 de abril de 2001 , la Comisión realizó inspecciones in situ por sorpresa en las instalaciones del grupo Delta .
Estas inspecciones afectaron únicamente a los empalmes .
En el sector de los tubos de cobre , la Comisión adoptó dos decisiones por las que imponía multas en el asunto de los Tubos industriales ( en 2003 ) y en los Tubos de Cobre para fontanería ( en 2004 ) .
En septiembre de 2003 , después de las inspecciones y de haber enviado cartas pidiendo información , el grupo IMI solicitó clemencia .
A esta solicitud de clemencia le siguieron las del grupo Delta ( marzo de 2004 ) y Frabo ( julio de 2004 ) .
La última solicitud de clemencia la presentó Oystertec / Advanced Fluid Connections plc , en mayo de 2005 .
El pliego de cargos se envió a 30 empresas pertenecientes a 11 empresas y a una asociación de empresas .
Todas las partes excepto Flowflex , Comap y Supergrif ejercieron su derecho a ser oídas y participaron en la audiencia que tuvo lugar los días 25 y 26 de enero de 2006 .
FUNCIONAMIENTO DEL CÁRTEL
Aunque existen indicadores de que los primeros contactos anticompetitivos entre los fabricantes de empalmes del Reino Unido se produjeron antes de 1988 , las pruebas que obran en poder de la Comisión demuestran de manera fehaciente que diciembre de 1988 fue la fecha en la que comenzó la infracción .
Sobre esta base , la Comisión considera que los acuerdos colusorios empezaron en el Reino Unido entre fabricantes de ese país el 31 de diciembre de 1988 .
En cuanto al comportamiento de los fabricantes de empalmes a nivel paneuropeo , debido a la informalidad y a la naturaleza exploratoria de los contactos anteriores a enero de 1991 , la Comisión limitó su evaluación conforme a las normas de competencia al período que se inició el 31 de enero de 1991 , fecha de la primera reunión « super-EFMA » , en que los competidores acordaron los precios y se evidenciaron los acuerdos paneuropeos como un sistema organizado y estructurado .
Otras pruebas que obran en poder de la Comisión muestran que esta infracción continuó incluso tras las inspecciones efectuadas por la Comisión en marzo y abril de 2001 , en lo que respecta a Comap , IBP / Oystertec ( Advanced Fluid Connections ) y Frabo hasta abril de 2004 y , en menor grado , por parte de Delta .
Por lo que se refiere a Aalberts , participó en la infracción tras las inspecciones entre junio de 2003 y abril de 2004 .
Es el primer asunto de cártel en el que algunas de las empresas participantes prosiguieron durante tres años después de las inspecciones .
La estructura general de los acuerdos anticompetitivos en relación con los productos de empalmes muestra que pueden considerarse como una única infracción por la que los competidores discutieron los precios , acordaron , aplicaron y supervisaron acuerdos de precios así como descuentos y rebajas , acordaron mecanismos de aplicación , asignaron mercados y clientes e intercambiaron información importante y confidencial sobre el mercado .
MULTAS
Importe básico
Gravedad
Considerando la gravedad de la infracción , el impacto sobre el mercado y su alcance geográfico , la infracción debe calificarse de muy grave .
Trato diferenciado
Puesto que hay gran disparidad entre el peso de cada una de las empresas en cuanto a volumen de negocios en el sector del cártel , la Comisión ha aplicado un trato diferenciado ( asociaciones ) para tener en cuenta el peso de cada empresa : este planteamiento pretende diferenciar cómo perjudicó a la competencia el peso de cada empresa .
Las empresas se han dividido en seis categorías según su importancia relativa .
Como base para determinar la importancia relativa de las empresas en esta infracción , la Comisión tuvo en cuenta las cuotas de mercado respectivas de cada empresa para el producto afectado .
El peso individual de los participantes en la infracción se comparó basándose en sus cuotas de mercado del producto en el EEE en el año 2000 , excepto en el caso de Aalberts y Advanced Fluid Connections , para los que se tomó el año 2003 como base de diferenciación .
La Comisión ha elegido el año 2000 porque era el más reciente de la infracción en que todas las empresas destinatarias de la presente Decisión participaron en el cártel , excepto las dos mencionadas .
Según esto , se clasificó a Viegener y Aalberts en la primera categoría .
IMI y Delta se clasificaron en la segunda categoría , Advanced Fluid Connections en la tercera , Legris Industries en la cuarta , Sanha Kaimer , Flowflex , Frabo y Mueller en la quinta y Pegler en la sexta categoría .
Disuasión suficiente
Para fijar el importe de la multa en un nivel que le confiera el suficiente efecto disuasorio la Comisión consideró oportuno aplicar un factor multiplicador a la multa impuesta a Tomkins / Pegler .
En 2005 , el ejercicio financiero más reciente anterior a la Decisión , el volumen de negocios total de Tomkins , empresa matriz de Pegler , fue de 4 650 millones EUR .
Consiguientemente y en consonancia con decisiones anteriores , la Comisión consideró oportuno multiplicar la multa de Tomkins .
Duración
Se aplicaron también factores multiplicadores individuales a cada persona jurídica según la duración de la infracción .
CIRCUNSTANCIAS AGRAVANTES
Participación en la infracción después de las inspecciones
La Decisión estableció que Oystertec / Advanced Fluid Connections , Comap , Frabo y en menor medida Delta no pusieron fin a la infracción inmediatamente después de las inspecciones .
Estas empresas participaron en la infracción después de que se produjeran las inspecciones .
En cuanto a Aalberts , se ha establecido que participó en la infracción después de las inspecciones , entre junio de 2003 y abril de 2004 .
Este comportamiento supone un desprecio evidente de las normas de competencia .
Cuando la Comisión realiza una inspección en un caso de cártel , comunica oficialmente a las empresas afectadas que podrían haber sido infringidas las normas de competencia .
En la inmensa mayoría de los casos , la experiencia ha demostrado que las inspecciones sirven de acicate para que las empresas pongan fin inmediatamente a la infracción , lo que supone un alivio inmediato para los consumidores , y quedan a la espera de la decisión de la Comisión al respecto .
En este sentido , las inspecciones tienen la función de disuadir a las empresas implicadas de continuar la infracción .
Por lo tanto , tras los registros las empresas deberían poner fin inmediatamente a cualquier comportamiento que supusiera una infracción .
Sin embargo , estas empresas no tuvieron en cuenta las inspecciones y algunas de ellas continuaron con la infracción incluso durante tres años más .
Esto justificó un incremento del importe básico de la multa que se impondrá a Aalberts , Advanced Fluid Connections , Comap , Frabo y Delta .
Sin embargo , por lo que respecta a Frabo la Decisión reconoce que su contribución a este respecto fue particularmente decisiva .
Frabo fue la primera empresa en revelar el comportamiento anticompetitivo tras las inspecciones y proporcionó datos para relacionar los años anteriores y posteriores a las inspecciones .
Así pues , la Comisión pudo establecer una continuidad entre ambos períodos , que sin la contribución de Frabo no podría haber sido probada .
Teniendo en cuenta esta circunstancia y conforme al principio de imparcialidad , Frabo no fue penalizada por revelar este acuerdo posterior a las inspecciones .
Por consiguiente , se eximió a Frabo de esta circunstancia agravante .
Información engañosa
En su respuesta al pliego de cargos , Advanced Fluid Connections facilitó a la Comisión información engañosa .
En una declaración adjuntada al pliego de cargos un empleado de Advanced Fluid Connections declaraba que no había mantenido contacto telefónico alguno con Frabo durante el período comprendido entre 2001 y 2005 .
Varias facturas telefónicas facilitadas por Frabo muestran , contrariamente a lo declarado , que entre abril de 2002 y julio de 2003 Frabo mantuvo contactos con Advanced Fluid Connections a través de teléfono móvil al menos en 28 ocasiones .
Esta circunstancia agravante justificó un incremento del importe básico de la multa que se imponga a Advanced Fluid Connections .
CIRCUNSTANCIAS ATENUANTES
Varias empresas alegan alguna o todas las circunstancias atenuantes siguientes : pronta finalización de la infracción , participación pasiva o de menor importancia , ausencia de una aplicación efectiva de las prácticas , aplicación de programas de conformidad , falta de beneficios , problemas en el sector de los empalmes .
Todas estas alegaciones han sido rechazadas por infundadas con la excepción de la de participación pasiva o de menor importancia aducida por Flowflex .
El importe básico para Flowflex se redujo , por tanto , un 10 % .
Cooperación al margen de la Comunicación de Clemencia
La Decisión consideró que la cooperación de Frabo constituía un factor atenuante a este respecto .
Frabo fue la primera en revelar la duración del cártel después de las inspecciones y , en especial , la primera en facilitar pruebas y explicaciones para probar la continuidad de la infracción tras las inspecciones y hasta abril de 2004 .
Antes de la solicitud de clemencia de Frabo , la Comisión no podría haber establecido la duración y continuidad de la infracción entre marzo de 2001 y abril de 2004 .
Frabo no debería ser penalizada por su cooperación imponiéndole una multa más alta que la que habría tenido que pagar si no hubiera cooperado .
Por lo tanto el importe básico de la multa de Frabo se redujo al importe hipotético de la multa que se le habría impuesto por una infracción de tres años .
APLICACIÓN DEL LÍMITE DEL 10 % DEL VOLUMEN DE NEGOCIOS
Cuando procedía , se ha aplicado el límite del 10 % del volumen de negocios mundial establecido en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] al cálculo de las multas .
APLICACIÓN DE LA COMUNICACIÓN DE CLEMENCIA DE 1996
Mueller , IMI , Delta , Frabo y Advanced Fluid Connections cooperaron con la Comisión en diversas fases de la investigación con objeto de recibir el trato favorable establecido en la Comunicación de 1996 .
Exención de las multas
Mueller fue la primera empresa que informó a la Comisión de la existencia de un cártel en el sector de empalmes que afectaba al mercado EEE en los años 90 .
Las pruebas facilitadas por Mueller permitieron que la Comisión estableciera la existencia , el contenido y los participantes de varias reuniones del cartel y otros contactos mantenidos en especial entre 1991 y 2000 así como realizar las inspecciones del 22 de marzo de 2001 y posteriores .
Por lo tanto , Mueller pudo acogerse a la exención total de multas .
Reducción del importe de las multas
El 18 de septiembre de 2003 IMI se dirigió a la Comisión con el fin de presentar una solicitud de clemencia .
IMI contribuyó materialmente a establecer la existencia de la infracción y , después de recibir el pliego de cargos , informó a la Comisión de que confirmaba los hechos presentados en sus solicitudes de dispensa .
La cooperación de IMI fue recompensada con un 50 % de reducción de la multa .
En gran medida , Delta corroboraba los hechos presentados por IMI en sus solicitudes de dispensa .
La cooperación de Delta fue recompensada con un 20 % de reducción de la multa .
El 19 de julio de 2004 , Frabo presentó una solicitud de clemencia .
En gran medida , Frabo corroboró los hechos presentados por IMI y Delta en sus solicitudes de dispensa .
Frabo fue la primera en revelar que la infracción continuó tras las inspecciones y hasta abril de 2004 .
Además , también se utilizó información de Frabo para elaborar peticiones de información que contribuyeron a que Advanced Fluid Connections presentara su solicitud de clemencia , en la que facilitaba pruebas sobre la participación en la infracción tras la inspección .
Basándose en lo anterior , la cooperación de Frabo fue recompensada con un 20 % de reducción de la multa .
El 24 de mayo de 2005 , Advanced Fluid Connections ( Oystertec ) presentó una solicitud de clemencia .
En gran medida , Advanced Fluid Connections corroboró los hechos presentados por Frabo en su solicitud de clemencia .
Sin embargo , en su respuesta al pliego de cargos y durante la audiencia , Advanced Fluid Connections impugnó vehementemente que la Comisión hubiera establecido la continuidad entre los períodos anterior y posterior a las inspecciones hasta abril de 2004 .
Por último , como se ha indicado anteriormente , Advanced Fluid Connections intentó engañar a la Comisión y debilitar su capacidad de probar la infracción .
Por tanto , tras la debida consideración de todas estas circunstancias , la Comisión no concedió a Advanced Fluid Connections una reducción de la multa .
CIERRE DEL PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de los elementos presentados por las empresas y la asociación de empresas en sus respuestas al pliego de cargos y en la audiencia , la Comisión tenía pruebas que implicaban a la Fédération Française des Négociants en Appareils Sanitaires , Chauffage-Climatisation et Canalisations ( FNAS ) indirectamente en un acuerdo alcanzado el 16 de febrero de 2004 para incrementar los precios .
No obstante , no había pruebas suficientes que indicaran que FNAS aceptó activamente la tarea encomendada por los fabricantes y de que de hecho facilitó la aplicación del acuerdo .
Por consiguiente , la Comisión llegó a la conclusión de que FNAS no formaba parte del acuerdo ni de ningún otro acuerdo anticompetitivo .
Por tanto , el procedimiento contra la Fédération Française des Négociants en Appareils Sanitaires , Chauffage-Climatisation et Canalisations ( FNAS ) fue archivado .
DECISIÓN
Los destinatarios de la Decisión y la duración de su participación son los siguientes :
Aalberts Industries NV , desde el 25 de junio de 2003 hasta el 1 de abril de 2004
Aquatis France SAS , desde el 31 de enero de 1991 hasta el 22 de marzo de 2001 ( IMI ) y desde el 25 de junio de 2003 hasta el 1 de abril de 2004 ( Aalberts )
Simplex Armaturen + Fittings GmbH & Co . KG , desde el 31 de enero de 1991 hasta el 22 de marzo de 2001 ( IMI ) y desde el 25 de junio de 2003 hasta el 1 de abril de 2004 ( Aalberts )
VSH Italia S.r.l , desde el 15 de marzo de 1994 hasta el 22 de marzo de 2001
Yorkshire Fittings Limited , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
Advanced Fluid Connections plc , desde el 23 de noviembre de 2001 hasta el 1 de abril de 2004
IBP Limited , desde el 23 de noviembre de 2001 hasta el 1 de abril de 2004
International Building Products France SA , desde el 4 de abril de 1998 hasta el 23 de noviembre de 2001 ( Delta ) y desde el 23 de noviembre de 2001 hasta el 1 de abril de 2004 ( Advanced Fluid Connections )
International Building Products GmbH , desde el 31 de enero de 1991 hasta el 23 de noviembre de 2001
Delta plc , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 23 de noviembre de 2001
Aldway Nine Limited , desde el 28 de julio de 1999 hasta el 23 de noviembre de 2001
Delta Engineering Holdings Limited , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 23 de noviembre de 2001
Druryway Samba Limited , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 23 de noviembre de 2001
Flowflex Holdings Ltd , desde el 1 de abril de 1989 hasta el 22 de marzo de 2001
Flowflex Components Ltd , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
FRA.BO S.p . A , desde el 30 de julio de 1996 hasta el 1 de abril de 2004
IMI plc , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
IMI Kynoch Ltd , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
Legris Industries SA , desde el 31 de enero de 1991 hasta el 1 de abril de 2004
Comap SA , desde el 31 de enero de 1991 hasta el 1 de abril de 2004
Mueller Industries Inc . , desde el 12 de diciembre de 1991 hasta el 12 de diciembre de 2000
Mueller Europe Ltd , desde el 28 de febrero de 1997 hasta el 12 de diciembre de 2000
WTC Holding Company Inc . , desde el 28 de febrero de 1997 hasta el 12 de diciembre de 2000
Pegler Ltd , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
SANHA Kaimer GmbH & Co . KG , desde el 30 de julio de 1996 hasta el 22 de marzo de 2001
Kaimer GmbH & Co . Holdings KG , desde el 30 de julio de 1996 hasta el 22 de marzo de 2001
Sanha Italia srl , desde el 1 de enero de 1998 hasta el 22 de marzo de 2001
Supergrif SL , desde el 22 de julio de 1991 hasta el 23 de noviembre de 2001
Tomkins plc , desde el 31 de diciembre de 1988 hasta el 22 de marzo de 2001
Viega GmbH & Co . KG , desde el 12 de diciembre de 1991 hasta el 22 de marzo de 2001 .
Habida cuenta de los anteriores considerandos , se impusieron las siguientes multas :
Aalberts Industries NV :
de los cuales solidariamente con :
Aquatis France SAS : 55,15 millones de euros y
Simplex Armaturen + Fittings GmbH & Co . KG : 55,15 millones de euros
100,80 millones de euros
IMI plc solidariamente con IMI Kynoch Ltd :
Yorkshire Fittings Limited : 9,64 millones de euros y
VSH Italia S.r.l : 420 000 euros y
Aquatis France SAS : 48,30 millones de euros y
Simplex Armaturen + Fittings GmbH & Co . KG : 48,30 millones de euros
48,30 millones de euros
Aquatis France SAS y Simplex Armaturen + Fittings GmbH & Co . KG son responsables solidarios del importe adicional de :
2,04 millones de euros
Advanced Fluid Connections plc :
IBP Limited : 11,26 millones de euros y
International Building Products
France SA : 5,63 millones de euros
18,08 millones de euros
Delta plc , solidariamente con Delta Engineering Holdings Limited :
Druryway Samba Limited : 28,31 millones de euros y
International Building Products GmbH : 2,81 millones de euros ; y
International Building Products France SA : 5,63 millones de euros ; y
Aldway Nine Limited : 28,31 millones de euros ; y
Supergrif SL : 590 000 euros
28,31 millones de euros
Flowflex Holdings Ltd :
solidariamente con Flowlex Components Ltd :
1,34 millones de euros
FRA.BO S.p . A :
1,58 millones de euros
Legris Industries SA :
de los cuales solidariamente
con Comap SA : 18,56 millones de euros
46,80 millones de euros
Tomkins plc
solidariamente con Pegler Ltd :
5,25 millones de euros
Kaimer GmbH & Co . Holdings KG :
SANHA Kaimer GmbH & Co . KG : 7,97 millones de euros ; y
Sanha Italia srl : 7,15 millones de euros
7,97 millones de euros
Viega GmbH & Co . KG :
54,29 millones de euros
A las empresas citadas en el considerando ( 38 ) se les ordenó poner fin inmediatamente a la infracción contemplada en el considerando ( 3 ) , en el caso de que aún no lo hubieran hecho , y abstenerse de repetir cualquier acto o conducta descritos en el considerando ( 3 ) y de adoptar cualquier medida que tenga un objeto o efecto idéntico o equivalente .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1419/2006 ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 1 ) .
El 10 de marzo de 2004 , Delta presentó una solicitud de clemencia , que fue seguida por la presentación de material adicional , una reunión y por la presentación de declaraciones orales .
Decisión 2005/846 / PESC del Consejo
de 29 de noviembre de 2005
por la que se aplica la Posición Común 2005/440 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Democrática del Congo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2005/440 / PESC del Consejo , de 13 de junio de 2005 [ 1 ] , y en particular su artículo 6 , en relación con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de noviembre de 2005 , el Comité establecido en virtud de la Resolución 1533 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) aprobó la lista de personas y entidades a las que se aplicarán las medidas impuestas en los párrafos 13 y 15 de la Resolución 1596 ( 2005 ) del CSNU , relativa a la República Democrática del Congo .
Procede completar el anexo de la Posición Común 2005/440 / PESC en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas y entidades que figura en el anexo de la presente Decisión se insertará en el anexo de la Posición Común 2005/440 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 152 de 15.6.2005 , p. 22 .
ANEXO
Lista de las personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Apellidos , nombre : BWAMBALE , Frank Kakolele
Sexo :
Título , función :
Dirección ( no , calle , distrito postal , ciudad , país ):
Fecha de nacimiento :
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ):
Número de pasaporte o de documento de identidad ( incluido el país emisor y la fecha y lugar de emisión ):
Nacionalidad :
Otras informaciones : Ex-dirigente de la CCD-ML ( Coalición Congoleña para la Democracia — Movimiento de Liberación ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas de la CCD-ML , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : KAKWAVU BUKANDE , Jérôme
Nacionalidad : Congoleña
Otras informaciones : Conocido como « Comandante Jérôme » .
En su calidad de Presidente de las FAPC , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FAPC , que se han visto involucradas en tráfico de armas y , por consiguiente , en violaciones del embargo de armamento .
Se le concedió el grado de general de las FARDC ( Fuerzas Armadas de la República Democrática del Congo ) en diciembre de 2004 .
Apellidos , nombre : KATANGA , Germain
Otras informaciones : Bajo arresto domiciliario desde marzo de 2005 por estar implicado en violaciones de los derechos humanos .
Jefe del FRPI ( Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ) .
Nombrado general de las FARDC en diciembre de 2004 .
Involucrado en transferencias de armas , en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : LUBANGA , Thomas
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ): Ituri
Otras informaciones : Detenido en Kinshasa desde marzo de 2005 por la implicación de la UPC / L en violaciones de los derechos humanos .
Presidente de la UPC / L ( Unión de Patriotas Congoleños — facción Lubanga ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : MANDRO , Khawa Panga
Fecha de nacimiento : 20.8.1973
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ): Bunia
Otras informaciones : Conocido como « Jefe Kahwa » , « Kawa » .
Ex-Presidente del PUSIC ( Partido para la Unidad y la Salvaguarda de la Integridad del Congo ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Encarcelado en Bunia desde abril de 2005 por sabotaje del proceso de paz de Ituri .
Apellidos , nombre : MPANO , Douglas
Otras informaciones : Tiene su base en Goma .
Administrador de la Compagnie Aérienne des Grands Lacs y de la Compañía Comercial de los Grandes Lagos ( Great Lakes Business Company ) , cuyas aeronaves se utilizaron para prestar ayuda a grupos y milicias armados mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Responsable , además , de manipular información sobre vuelos y cargamentos para posibilitar , según parece , la violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : MUDACUMURA , Sylvestre
Nacionalidad : Ruandesa
Otras informaciones : Conocido por « Radja » , « Mupenzi Bernard » , « General Mayor Mupenzi » .
Comandante de operaciones de las FDLR ( Fuerzas Democráticas de Liberación de Ruanda ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : MURWANASHY-AKA , Dr Ignace
Otras informaciones : Residente en Alemania .
Presidente de las FDLR , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las FDLR , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : MUTEBUTSI , Jules
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ): Sur de Kivu
Nacionalidad : Congoleña ( Sur de Kivu )
Otras informaciones : Detenido actualmente en Ruanda .
Conocido como « Coronel Mutebutsi » .
Ex-Vicecomandante militar regional de la 10a Región Militar de las FARDC en abril de 2004 , destituido por indisciplina , unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC y en la entrega de suministros a grupos y milicias de los mencionados en la RCSNU 1493 ( 2003 ) , en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : NGUDJOLO , Matthieu
Otras informaciones : « Coronel » o « General » .
Jefe de Estado Mayor del FNI ( Frente Nacionalista e Integracionista ) y ex Jefe de Estado Mayor del FRPI ( Frente de Resistencia Patriótica de Ituri ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de las fuerzas del FRPI , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , responsable de tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Detenido por la MONUC en Bunia en octubre de 2003 .
Apellidos , nombre : NJABU , Floribert Ngabu
Otras informaciones : Detenido y puesto bajo arresto domiciliario en Kinshasa desde marzo de 2005 por implicación en violaciones de los derechos humanos .
Presidente del FNI ( Frente Nacionalista e Integracionista ) , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : NKUNDA , Laurent
Fecha de nacimiento : 6.2.1967
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ): Norte de Kivu / Rutshuru
Otras informaciones : En paradero desconocido actualmente .
Ha sido visto en Ruanda y Goma .
Conocido como « General Nkunda » .
Ex-general de la CCD-G ( Coalición Congoleña para la Democracia-Goma ) .
Unió sus fuerzas a las de otros renegados de la anterior CCD-G para tomar por la fuerza la ciudad de Bukavu en mayo de 2004 .
Implicado en la recepción de armas fuera de las estructuras de las FARDC en violación del embargo de armamento .
Apellidos , nombre : NYAKUNI , James
Nacionalidad : Ugandesa
Otras informaciones : Asociado comercial del Comandante Jerome , especialmente dedicado a actividades de contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , incluido el presunto contrabando de armas y material militar en camiones no controlados .
Violación del embargo de armamento y prestación de ayuda a grupos y milicias armados a los que se hace referencia en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , incluido apoyo financiero que les permite actuar militarmente .
Apellidos , nombre : OZIA MAZIO , Dieudonné
Fecha de nacimiento : 6.6.1949
Lugar de nacimiento ( ciudad , país ): Ariwara , RDC
Otras informaciones : Conocido como « Omari » , « Sr Omari » .
Presidente de la FEC ( Federación de Empresas del Congo ) en el territorio de Aru .
Tramas financieras con el Comandante Jerome y las FAPC y contrabando a través de la frontera entre Uganda y la RDC , que posibilita que el Comandante Jerome y sus tropas dispongan de suministros y dinero en efectivo .
Violación del embargo de armamento , incluso mediante la prestación de ayuda a grupos y milicias armados de los mencionados en el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) .
Apellidos , nombre : TAGANDA , Bosco
Otras informaciones : Conocido como « Terminator » , « Major » .
Comandante militar de la UPC-L ( Unión de Patriotas Congoleños — facción Lubanga ) , ejerce influencia política y mantiene mando y control sobre las actividades de la UPC-L , uno de los grupos y milicias armados a los que hace referencia el párrafo 20 de la RCSNU 1493 ( 2003 ) , implicado en tráfico de armas en violación del embargo de armamento .
Fue nombrado general de las FARDC en diciembre de 2004 , pero rechazó el ascenso , por lo que permanece fuera de las FARDC .
Nombre : TOUS POUR LA PAIX ET LE DEVELOPPMENT ( ONG )
Dirección ( no , calle , distrito postal , ciudad , país ): Goma , Norte de Kivu
Lugar de registro ( ciudad , país ):
Fecha de registro :
Número de registro :
Lugar principal de actividad :
Otras informaciones : Implicada en violación del embargo de armamento al prestar ayuda a la CCD-G , en particular mediante el suministro de camiones para transportar armas y tropas , así como mediante el transporte de armas para su distribución a sectores de la población en Masisi y Rutshuru , Norte de Kivu , a comienzos de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Ex-Presidente de la UCD / FAPC ( Unión para la Democracia Congoleña / Fuerzas Armadas Populares del Congo ) .
Las FAPC controlan los puestos fronterizos ilegales entre Uganda y la RDC , una ruta de tránsito clave para el suministro de armamento .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de septiembre de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia
[ notificada con el número C(2013 ) 5904 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la notificación por parte de Italia el 15 de agosto de 2013 de un brote de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en una explotación del municipio de Ostellato , provincia de Ferrara , región de Emilia-Romaña , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE [ 3 ] , en la que se establecen disposiciones para las zonas de protección y vigilancia que deben crearse alrededor del brote .
Debido a un segundo brote de esta enfermedad en el municipio de Mordano , provincia de Bolonia , región de Emilia-Romaña , la Comisión adoptó la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE [ 4 ] , mediante la cual se adaptaron los límites de las zonas de protección y vigilancia y se establecieron otras zonas restringidas .
Estas zonas quedaron definidas en las partes A , B y C del anexo de la citada Decisión .
La aparición de nuevos brotes de la enfermedad hace necesario adaptar las zonas sometidas a restricciones que se definen en las partes A , B y C del anexo de la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2013/443 / UE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Decisión de Ejecución 2013/439 / UE de la Comisión , de 19 de agosto de 2013 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia ( DO L 223 de 21.8.2013 , p. 10 ) .
Decisión de Ejecución 2013/443 / UE de la Comisión , de 27 de agosto de 2013 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H7N7 en Italia , incluido el establecimiento de otras zonas restringidas , y por la que se deroga la Decisión de Ejecución 2013/439 / UE ( DO L 230 de 29.8.2013 , p. 20 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE A
Zonas de protección mencionadas en el artículo 1 :
Código ISO del país
Estado miembro
Código postal
Nombre
Fecha límite de aplicación de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2005/94 / CE
Italia
Zona que abarca los municipios de :
La parte del territorio del municipio de Imola situada al este de la carretera nacional 610 y al norte de la carretera nacional 9 " Via Emilia " .
La parte del territorio del municipio de Solarolo situada al norte de la intersección de la autopista A14 a Ravenna .
La parte del territorio del municipio de Bondeno situada al sur de la carretera nacional 496 y al oeste del río Panaro .
La parte del territorio del municipio de Finale Emilia situada al norte de la carretera nacional 468 , al este de la carretera provincial 9 y al oeste del río Panaro .
PARTE B
Zonas de vigilancia mencionadas en el artículo 1 :
Fecha límite de aplicación de conformidad con el artículo 31 de la Directiva 2005/94 / CE
La parte del territorio del municipio de Ferrara situada al este de la carretera nacional 15 " Via Pomposa " y la carretera provincial " Via Ponte Assa " .
La parte del territorio del municipio de Crevalcore situada al norte de " Via Provanone " y al este de la carretera provincial 9 " Via Provane " .
La parte del territorio del municipio de Mirandola situada al este de la vía férrea Modena — Verona .
La parte del territorio del municipio de San Felice sul Panaro situada al este de la vía férrea Modena — Verona .
La parte del territorio del municipio de Sermide situada al sur de la carretera provincial 35 " Via Pole " y al oeste de la carretera provincial 37 .
La parte del territorio del municipio de Felonica situada al sur de la carretera provincial 35 " Via Pole " .
PARTE C
Otra zona restringida mencionada en el artículo 1 :
Fecha límite de aplicación de las medidas
Taglio di Po »
Reglamento Delegado ( UE ) no 812/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de los calentadores de agua , los depósitos de agua caliente y los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , relativa a la indicación del consumo de energía y otros recursos por parte de los productos relacionados con la energía , mediante el etiquetado y una información normalizada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2010/30 / UE exige a la Comisión que adopte actos delegados en lo relativo al etiquetado de los productos relacionados con la energía que representen un gran potencial de ahorro energético y que presenten una amplia disparidad en los niveles de rendimiento con funcionalidad equivalente .
La energía consumida por los calentadores de agua y depósitos de agua caliente representa una parte importante de la demanda energética total de la Unión , y los calentadores de agua y depósitos de agua caliente con una funcionalidad equivalente evidencian una amplia disparidad desde el punto de vista de la eficiencia energética del caldeo de agua y de las pérdidas estáticas .
El margen para reducir su consumo energético es considerable e incluye la posibilidad de combinar calentadores de agua con dispositivos solares adecuados .
Por ello los calentadores de agua , los depósitos de agua caliente y los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar deberían estar sujetos a los requisitos de etiquetado energético .
Los calentadores de agua diseñados para utilizar combustibles gaseosos o líquidos producidos predominantemente ( en más del 50 % ) a partir de la biomasa tienen unas características técnicas específicas que requieren más análisis técnicos , económicos y ambientales .
En función del resultado de los análisis , en una fase posterior deben establecerse requisitos de etiquetado energético para tales calentadores de agua , cuando corresponda .
Es preciso fijar disposiciones armonizadas sobre el etiquetado y la información normalizada del producto respecto a la indicación de la eficiencia energética de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente , a fin de incentivar a los fabricantes para que mejoren la eficiencia energética de dichos productos , alentar a los usuarios finales a comprar productos energéticamente eficientes y contribuir al funcionamiento del mercado interior .
En lo que respecta al ahorro de energía y de costes de cada tipo de calentador de agua y de los depósitos de agua caliente , el presente Reglamento debe introducir una nueva escala de etiquetado único de A a G para los calentadores de agua convencionales , los calentadores de agua solares y los calentadores con bomba de calor , y los depósitos de agua caliente .
Después de dos años se añadirá a la clasificación una clase dinámica A+ con objeto de acelerar la penetración en el mercado de los calentadores de agua y depósitos de agua caliente más eficientes .
El presente Reglamento debe garantizar que los consumidores obtengan una información comparativa más exacta acerca del rendimiento de los calentadores de agua solares y calentadores de agua con bomba de calor en tres zonas climáticas europeas .
El nivel de potencia acústica de un calentador de agua podría ser un criterio importante para los usuarios finales .
La información sobre niveles de potencia acústica debe incluirse en las etiquetas de los calentadores de agua .
Se espera que el efecto combinado del presente Reglamento y del Reglamento ( UE ) no 814/2013 de la Comisión , de 2 de agosto de 2013 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los calentadores de agua y para los depósitos de agua caliente [ 2 ] , comporte para 2020 un ahorro energético anual estimado de unos 450 PJ ( 11 Mtep ) , que corresponden a alrededor de 26 Mt de emisiones de CO2 , respecto a lo que pasaría si no se tomaran medidas .
La información facilitada en las etiquetas debe obtenerse con métodos de medición y de cálculo fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidas las normas armonizadas que eventualmente hayan aprobado los organismos de normalización europeos a petición de la Comisión , de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] , a efectos de establecer requisitos de diseño ecológico .
El presente Reglamento debe especificar un diseño y contenido uniformes de las etiquetas de productos para los calentadores de agua y los depósitos de agua caliente .
Además , el presente Reglamento debe especificar los requisitos relativos a la ficha de producto y la documentación técnica para los calentadores de agua y los depósitos de agua caliente .
Asimismo , el presente Reglamento debe especificar los requisitos relativos a la información que debe facilitarse en todo tipo de venta a distancia de calentadores de agua y depósitos de agua caliente , así como en la publicidad y el material técnico de promoción relativos a estos productos .
Además de las etiquetas y fichas de producto para los calentadores de agua y depósitos de agua caliente establecidas en el presente Reglamento , una etiqueta y una ficha para equipos combinados basadas en las fichas de producto de los proveedores deben garantizar que el usuario final tenga fácil acceso a la información sobre eficiencia energética de los calentadores de agua en combinación con dispositivos solares .
Este tipo de sistemas puede alcanzar la clase más eficiente A+++ .
Procede prever una revisión de las disposiciones del presente Reglamento para tener en cuenta el progreso tecnológico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos aplicables al etiquetado energético y al suministro de información complementaria sobre los calentadores de agua con una potencia calorífica nominal ≤ 70 kW , los depósitos de agua caliente con una capacidad ≤ 500 litros y los equipos combinados de calentador de agua de ≤ 70 kW y dispositivo solar .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los calentadores de agua especialmente diseñados para el uso de combustibles gaseosos o líquidos producidos predominantemente a partir de biomasa ;
los calentadores de agua que utilizan combustibles sólidos ;
los calentadores de agua que entran en el ámbito de aplicación de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] ;
los calefactores combinados según la definición del artículo 2 del Reglamento Delegado ( UE ) no 811/2013 de la Comisión [ 5 ] ;
los calentadores de agua que no cumplan al menos el perfil de carga con la menor energía de referencia , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
los calentadores de agua destinados exclusivamente a preparar bebidas o alimentos calientes .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en el artículo 2 de la Directiva 2010/30 / UE , a los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« calentador de agua » el aparato que
está conectado a un suministro externo de agua potable o sanitaria ;
genera y transfiere calor para suministrar agua caliente potable o sanitaria a determinados niveles de temperatura , cantidades y caudales durante determinados intervalos de tiempo , y
está equipado con uno o varios generadores de calor ;
« generador de calor » la parte del calentador de agua que genera calor mediante uno o varios de los siguientes procesos :
combustión de combustibles fósiles o combustibles de biomasa ;
utilización del efecto Joule en los elementos calefactores de una resistencia eléctrica ;
captura del calor ambiente a partir de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica , o de calor residual ;
« potencia calorífica nominal » la potencia calorífica declarada del calentador de agua cuando calienta agua en condiciones estándar , expresada en kW ;
« capacidad » ( V ) el volumen nominal de un depósito de agua caliente , expresado en litros ;
« condiciones estándar » las condiciones de funcionamiento de los calentadores de agua para determinar la potencia calorífica nominal , la eficiencia energética de caldeo del agua y el nivel de potencia acústica , y de los depósitos de agua caliente para establecer las pérdidas estáticas ;
« biomasa » la fracción biodegradable de los productos , desechos y residuos de origen biológico procedentes de la agricultura ( incluidas las sustancias de origen vegetal y animal ) , de la silvicultura y otras industrias relacionadas , como la pesca y la acuicultura , así como la fracción biodegradable de los residuos industriales y urbanos ;
« combustible de biomasa » el combustible gaseoso o líquido producido a partir de la biomasa ;
« combustible fósil » el combustible gaseoso o líquido de origen fósil ;
« depósito de agua caliente » el recipiente para almacenar agua caliente con fines de caldeo de agua o de calefacción , incluidos los eventuales aditivos , que no está equipado con un generador de calor , salvo posiblemente uno o varios calentadores de inmersión de reserva ;
« calentador de inmersión de reserva » el calentador de resistencia eléctrica de efecto Joule que forma parte de un depósito de agua caliente y genera calor solamente cuando la fuente de calor externa se ha interrumpido ( como durante los períodos de mantenimiento ) o está averiada , o que forma parte de un depósito de agua caliente solar y proporciona calor cuando la fuente de calor solar no es suficiente para satisfacer los niveles de confort necesarios ;
« dispositivo solar » un sistema exclusivamente solar , un colector solar , un depósito de agua caliente solar o una bomba en el circuito del colector , que se comercializan por separado ;
« sistema exclusivamente solar » el dispositivo equipado con uno o varios colectores solares y depósitos de agua caliente solares y posiblemente bombas en el circuito del colector y otros componentes , que se comercializa como una unidad y no está equipado con ningún generador de calor excepto posiblemente uno o varios calentadores de inmersión de reserva ;
« equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar » el conjunto ofrecido al usuario final que contiene uno o varios calentadores de agua y uno o varios dispositivos solares ;
« eficiencia energética del caldeo de agua » ( ηwh ) la relación entre la energía útil aportada por un calentador de agua o un equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar y la energía necesaria para su generación , expresada en % ;
« nivel de potencia acústica » ( LWA ) el nivel de potencia acústica ponderada A , interior o exterior , expresado en dB ;
« pérdidas estáticas » ( S ) la potencia calorífica disipada de un depósito de agua caliente con una determinada temperatura del agua y temperatura ambiente , expresada en W ;
« calentador de agua con bomba de calor » el calentador de agua que utiliza calor ambiental de una fuente atmosférica , acuática o geotérmica , o calor residual para generar calor .
En el anexo I figuran otras definiciones a efectos de los anexos II a IX .
Artículo 3
Responsabilidades de los proveedores y calendario
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio calentadores de agua , incluidos los integrados en equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar , velarán por que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 1.1 del anexo III con cada calentador de agua conforme a las clases de eficiencia energética del caldeo de agua que figuran en el punto 1 del anexo II , teniendo en cuenta que : los calentadores de agua con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor ; los calentadores de agua para uso en equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar irán provistos de una segunda etiqueta acorde con el formato y el contenido de la información que se establece en el punto 3 del anexo III para cada calentador de agua ;
cada calentador de agua esté provisto de una ficha de producto conforme al punto 1 del anexo IV , teniendo en cuenta que : los calentadores de agua con bomba de calor irán provistos de una ficha de producto por lo menos respecto al generador de calor ; los calentadores de agua destinados a equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar irán provistos de una segunda ficha , según se establece en el punto 4 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 1 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa a un modelo específico de calentador de agua y que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del caldeo de agua en condiciones climáticas medias correspondiente a ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de calentador de agua y que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del caldeo del agua en condiciones climáticas medias correspondiente a ese modelo .
A partir del 26 de septiembre de 2017 , se suministrará una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 1.2 del anexo III con cada calentador de agua conforme a las clases de eficiencia energética de caldeo del agua que figuran en el punto 1 del anexo II , teniendo en cuenta que : los calentadores de agua con bomba de calor irán provistos de una etiqueta impresa por lo menos en el embalaje del generador de calor .
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio depósitos de agua caliente se asegurarán de que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 2.1 del anexo III con cada depósito de agua caliente conforme a las clases de eficiencia energética que figuran en el punto 2 del anexo II ;
se facilite una ficha de producto conforme con lo indicado en el punto 2 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 2 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa a un modelo específico de depósito de agua caliente y que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética de ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de depósito de agua caliente y que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del modelo en cuestión .
A partir del 26 de septiembre de 2017 se suministrará una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 2.2 del anexo III con cada depósito de agua caliente conforme a las clases de eficiencia energética que figuran en el punto 2 del anexo II .
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio dispositivos solares se asegurarán de que :
se facilite una ficha de producto conforme con lo indicado en el punto 3 del anexo IV ;
la documentación técnica especificada en el punto 3 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición .
A partir del 26 de septiembre de 2015 , los proveedores que comercialicen o pongan en servicio equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar velarán por que :
se suministre una etiqueta impresa acorde con el formato y el contenido de la información establecidos en el punto 3 del anexo III con cada equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar conforme a las clases de eficiencia energética del caldeo de agua que figuran en el punto 1 del anexo II ;
cada equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar esté provisto de una ficha de producto conforme al punto 4 del anexo IV ;
la documentación técnica conforme al punto 4 del anexo V se facilite a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión , previa petición ;
toda publicidad relativa a un modelo específico de equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar y que contenga información relacionada con la energía o el precio incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del caldeo de agua en condiciones climáticas medias correspondiente a ese modelo ;
todo material técnico de promoción relativo a un modelo específico de equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar y que describa sus parámetros técnicos específicos incluya una referencia a la clase de eficiencia energética del caldeo del agua en condiciones climáticas medias correspondiente a ese modelo .
Artículo 4
Responsabilidades de los distribuidores
Los distribuidores de calentadores de agua se asegurarán de que :
en el punto de venta , todos los calentadores de agua vayan provistos de la etiqueta suministrada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , tal como se establece en el punto 1 del anexo III , en la parte exterior frontal del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los calentadores de agua ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información que han de facilitar los proveedores de conformidad con el punto 1 del anexo VI ;
Los distribuidores de depósitos de agua caliente se asegurarán de que :
en el punto de venta , todos los depósitos de agua caliente vayan provistos de la etiqueta suministrada por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , tal como se establece en el punto 2 del anexo III , en la parte exterior frontal del aparato , de forma que resulte claramente visible ;
los depósitos de agua caliente ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra de manera que no quepa prever que el usuario final pueda examinarlos directamente , se comercialicen con la información que han de facilitar los proveedores de conformidad con el punto 2 del anexo VI ;
Los distribuidores de equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar velarán por que , sobre la base de la etiqueta y de las fichas facilitadas por los proveedores de conformidad con el artículo 3 , apartados 1 , 3 y 4 :
toda oferta de un equipo combinado específico incluya la eficiencia energética del caldeo de agua y la clase de eficiencia energética del caldeo de agua de dicho equipo en condiciones climáticas medias , más frías o más cálidas , según proceda , exhibiendo en el equipo combinado la etiqueta conforme al punto 3 del anexo III y facilitando la ficha prevista en el punto 4 del anexo IV , debidamente cumplimentada conforme a las características de ese equipo combinado ;
los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar ofrecidos para la venta , alquiler o alquiler con opción de compra , de manera que no quepa prever que el usuario final pueda verlos expuestos , se comercialicen con la información facilitada de conformidad con el punto 3 del anexo VI ;
Artículo 5
Métodos de medición y cálculo
La información que habrá de proporcionarse con arreglo a los artículos 3 y 4 se obtendrá con procedimientos de medición y cálculo fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de cálculo y de medición más avanzados reconocidos , de acuerdo con lo dispuesto en los anexos VII y VIII .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a los efectos de la vigilancia del mercado
Los Estados miembros aplicarán el procedimiento establecido en el anexo IX al evaluar la conformidad de la clase de eficiencia energética declarada del caldeo de agua , la eficiencia energética del caldeo de agua , el consumo de energía anual y el nivel de potencia acústica de los calentadores de agua , y la clase de eficiencia energética declarada y las pérdidas estáticas de los depósitos de agua caliente .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso técnico en el plazo máximo de cinco años tras su entrada en vigor .
La revisión deberá evaluar en particular las variaciones de las cuotas de mercado de los diversos tipos de aparatos y la adecuación de la ficha y la etiqueta de los equipos combinados conforme a lo indicado en el punto 3 del anexo III y en el punto 4 del anexo IV .
Artículo 8
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 153 de 18.6.2010 , p. 1 .
Véase la página 162 del presente Diario Oficial .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Definiciones aplicables a los anexos II a IX
A efectos de los anexos II a IX , se aplicarán las siguientes definiciones :
« calentador de agua convencional » calentador de agua que genera calor mediante la combustión de combustibles fósiles o de biomasa o mediante el efecto Joule en elementos calefactores de resistencia eléctrica ;
« calentador de agua solar » calentador de agua equipado con uno o varios colectores solares , depósitos de agua caliente solares , generadores de calor y eventualmente bombas en el circuito del colector y otros componentes ; un calentador de agua solar se comercializa como una unidad ;
« perfil de carga » una determinada secuencia de salidas de agua , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ; cada calentador de agua se ajusta al menos a un perfil de carga ;
« salida de agua » una determinada combinación de caudal de agua útil , temperatura del agua útil , contenido de energía útil y temperatura pico , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« caudal de agua útil » ( f ) caudal mínimo , expresado en litros por minuto , en que el agua caliente contribuye a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« temperatura del agua útil » ( Tm ) temperatura del agua , expresada en grados Celsius , a la cual el agua caliente empieza a contribuir a la energía de referencia , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« contenido de energía útil » ( Qtap ) contenido energético del agua caliente , expresado en kWh , suministrado a una temperatura igual o superior a la temperatura del agua útil , y a caudales de agua iguales o superiores al caudal de agua útil , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« contenido energético del agua caliente » producto de la capacidad térmica específica del agua , la diferencia de temperatura media entre el agua caliente saliente y el agua fría entrante , y la masa total de agua caliente suministrada ;
« temperatura pico » ( Tp ) temperatura mínima del agua , expresada en grados Celsio , que ha de alcanzarse durante la salida de agua , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« energía de referencia » ( Qref ) suma del contenido de energía útil de las salidas de agua , expresada en kWh , en un determinado perfil de carga , conforme a lo especificado en el anexo VII , cuadro 3 ;
« perfil de carga máximo » perfil de carga con la mayor energía de referencia que es capaz de suministrar un calentador de agua cuando cumple las condiciones de temperatura y caudal de ese perfil de carga ;
« perfil de carga declarado » perfil de carga aplicado cuando se determina la eficiencia energética del caldeo de agua ;
« coeficiente de conversión » ( CC ) coeficiente que refleja la eficiencia estimada de la generación media de la UE del 40 % contemplado en la Directiva 2012/27 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] ; el valor del coeficiente de conversión es CC = 2,5 ;
« consumo diario de electricidad » ( Qelec ) consumo de electricidad a lo largo de 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en kWh de energía final ;
« consumo diario de combustible » ( Qfuel ) consumo de combustible a lo largo de 24 horas consecutivas con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en kWh en términos de GCV , y , a efectos del punto 4 del anexo VIII , expresado en GJ en términos de GCV ;
« poder calorífico superior » ( GCV ) cantidad total de calor liberado por una cantidad unitaria de combustible cuando se quema por completo con oxígeno y se devuelven los productos de la combustión a la temperatura ambiente ; esta cantidad incluye el calor de condensación del vapor de agua contenido en el combustible y el vapor de agua formado por la combustión del hidrógeno contenido en el combustible ;
« control inteligente » dispositivo que adapta automáticamente el proceso de caldeo del agua a las condiciones de uso específicas con objeto de reducir el consumo energético ;
« conformidad con el control inteligente » ( smart ) medida de si un calentador de agua equipado con controles inteligentes cumple el criterio establecido en el punto 5 del anexo VIII ;
« factor de control inteligente » ( SCF ) aumento de la eficiencia del caldeo de agua gracias al control inteligente en las condiciones indicadas en el punto 3 del anexo VII ;
« consumo semanal de electricidad con controles inteligentes » ( Qelec , week , smart ) consumo semanal de electricidad de un calentador de agua con la función de control inteligente activada , expresado en kWh de energía final ;
« consumo semanal de combustible con controles inteligentes » ( Qfuel , week , smart ) consumo semanal de combustible de un calentador de agua con la función de control inteligente activada , expresado en kWh en términos de GCV ;
« consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes » ( Qelec , week ) consumo semanal de electricidad de un calentador de agua con la función de control inteligente desactivada , expresado en kWh de energía final ;
« consumo semanal de combustible sin controles inteligentes » ( Qfuel , week ) consumo semanal de combustible de un calentador de agua con la función de control inteligente desactivada , expresado en kWh en términos de GCV ;
« consumo anual de electricidad » ( AEC ) consumo de electricidad anual de un calentador de agua con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en kWh de energía final ;
« consumo anual de combustible » ( AFC ) consumo anual de combustible fósil o de biomasa de un calentador de agua con el perfil de carga declarado y en determinadas condiciones climáticas , expresado en GJ en términos de GCV ;
« factor de corrección ambiente » ( Qcor ) factor que tiene en cuenta el hecho de que el lugar donde se instala el calentador de agua no es un lugar isotérmico , expresado en kWh ;
« pérdida de calor en modo de espera » ( Pstby ) pérdida de calor de un calentador de agua con bomba de calor en estado de funcionamiento sin demanda de calor , expresada en kW ;
« condiciones climáticas medias » , « condiciones climáticas más frías » y « condiciones climáticas más cálidas » temperaturas y condiciones de irradiancia solar global características de las ciudades de Estrasburgo , Helsinki y Atenas , respectivamente ;
« consumo anual de energía » ( Qtota ) consumo anual de energía de un calentador de agua solar , expresado en kWh de energía primaria o kWh en términos de GCV ;
« contribución calorífica anual no solar » ( Qnonsol ) contribución anual de la electricidad ( expresada en kWh de energía primaria ) o de los combustibles ( expresada en kWh en términos de GCV ) a la potencia calorífica útil de un calentador de agua solar o un equipo de calentador de agua y dispositivo solar , teniendo en cuenta la cantidad anual de calor capturado por el colector solar y las pérdidas de calor del depósito de agua caliente solar ;
« colector solar » dispositivo concebido para absorber la irradiancia solar global y transferir la energía calorífica así producida a un fluido que pasa a través de él ; se caracteriza por el área de apertura del colector , la eficiencia de pérdida cero , el coeficiente de primer orden , el coeficiente de segundo orden y el modificador de ángulo de incidencia ;
« irradiancia solar global » índice de energía solar total entrante , tanto directa como difusa , en un plano de colector con una inclinación de 45 grados y orientación sur en la superficie terrestre , expresada en W / m2 ;
« área de apertura del colector » ( Asol ) área máxima proyectada a través de la cual entra en el colector la radiación solar no concentrada , expresada en m2 ;
« eficiencia de pérdida cero » ( η0 ) eficiencia del colector solar cuando la temperatura media del líquido del colector es igual a la temperatura ambiente ;
« coeficiente de primer orden » ( a1 ) coeficiente de pérdida de calor de un colector solar , expresado en W/(m2 K ) ;
« coeficiente de segundo orden » ( a2 ) coeficiente que mide la dependencia del coeficiente de primer orden respecto a la temperatura , expresado en W/(m2 K2 ) ;
« modificador del ángulo de incidencia » ( MAI ) relación de la potencia calorífica útil del colector solar con un determinado ángulo de incidencia y su potencia calorífica útil con un ángulo de incidencia de 0 grados ;
« ángulo de incidencia » ángulo entre la dirección al sol y la perpendicular a la superficie de apertura del colector solar ;
« depósito de agua caliente solar » depósito de agua caliente que almacena la energía calorífica producida por uno o varios colectores solares ;
« eficiencia energética de caldeo de agua del generador de calor » ( ηwh , nonsol ) eficiencia energética de caldeo de agua de un generador de calor que forma parte de un calentador de agua solar , expresada en % , establecida en condiciones climáticas medias y sin utilizar aporte de calor solar ;
« consumo de electricidad auxiliar » ( Qaux ) , denominado « electricidad auxiliar » a efectos de la figura 1 del anexo IV consumo anual de electricidad de un calentador de agua solar o un sistema exclusivamente solar debido al consumo eléctrico de la bomba y al consumo eléctrico en modo de espera , expresado en kWh de energía final ;
« consumo eléctrico de la bomba » ( solpump ) consumo eléctrico nominal de la bomba del circuito del colector de un calentador de agua solar o un sistema exclusivamente solar , expresado en W ;
« consumo eléctrico en modo de espera » ( solstandby ) consumo eléctrico nominal de un calentador de agua solar o un sistema exclusivamente solar cuando la bomba y el generador de calor están inactivos , expresado en W ;
« identificador de modelo » código , normalmente alfanumérico , que distingue un determinado modelo de calentador de agua , depósito de agua caliente , dispositivo solar , o equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar , frente a otros modelos con la misma marca o con el mismo nombre de proveedor o de distribuidor .
DO L 315 de 14.11.2012 , p. 1 .
ANEXO II
Clases de eficiencia energética
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA DEL CALDEO DE AGUA DE LOS CALENTADORES DE AGUA
La clase de eficiencia energética del caldeo de agua de un calentador de agua puede determinarse sobre la base de su eficiencia energética del caldeo de agua según se indica en el cuadro 1 .
La eficiencia energética del caldeo de agua de un calentador de agua puede calcularse conforme al punto 3 del anexo VIII para los calentadores de agua solares y los calentadores de agua con bomba de calor en condiciones climáticas medias .
Cuadro 1
Clases de eficiencia energética de caldeo del agua de los calentadores de agua en función de los perfiles de carga declarados , ηwh en %
CLASES DE EFICIENCIA ENERGÉTICA DE LOS DEPÓSITOS DE AGUA CALIENTE
La eficiencia energética de un depósito de agua caliente puede determinarse sobre la base de sus pérdidas estáticas según se indica en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Clases de eficiencia energética de los depósitos de agua caliente
Clase de eficiencia energética
Pérdidas estáticas S en vatios , con capacidad V en litros
ANEXO III
Etiquetas
CALENTADORES DE AGUA
Etiqueta 1
Calentadores de agua convencionales de las clases de eficiencia energética del caldeo de agua A a G
En la etiqueta figurará la siguiente información :
I. nombre o marca comercial del proveedor ;
identificador del modelo del proveedor ;
función de caldeo de agua , que incluya el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 3 del anexo VII ;
la clase de eficiencia energética del caldeo de agua , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del caldeo de agua del calentador se colocará a la misma altura que la punta de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
V. el consumo anual de electricidad en kWh en términos de energía final o el consumo anual de combustible en GJ en términos del GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ;
el nivel de potencia acústica LWA en el interior , en dB , redondeado al número entero más próximo ;
para los calentadores de agua convencionales capaces de trabajar solo durante las horas valle , se puede añadir el pictograma mencionado en el punto 4 , letra d ) , número 10 , del presente anexo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los calentadores de agua convencionales se ajustarán a lo indicado en el punto 4 del presente anexo .
Calentadores de agua solares de las clases de eficiencia energética del caldeo de agua A a G
la clase de eficiencia energética del caldeo de agua en condiciones climáticas medias , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del caldeo de agua del calentador se colocará a la misma altura que la punta de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
V. el consumo anual de electricidad en kWh en términos de energía final o el consumo anual de combustible en GJ en términos del GCV , en condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ;
mapa solar de Europa que muestra tres zonas de irradiancia solar global indicativas ;
el nivel de potencia acústica LWA en el interior , en dB , redondeado al número entero más próximo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los calentadores de agua solares se ajustarán a lo indicado en el punto 5 del presente anexo .
Calentadores de agua con bomba de calor de las clases de eficiencia energética del caldeo de agua A a G
V. el consumo anual de electricidad en kWh en términos de energía final o el consumo anual de combustible en GJ en términos del GCV , en condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ;
mapa de temperaturas de Europa que muestra tres zonas de temperatura indicativas ;
el nivel de potencia acústica LWA , en el interior ( si procede ) y el exterior , en dB , redondeado al número entero más próximo ;
para los calentadores de agua con bomba de calor capaces de trabajar solo durante las horas valle , se puede añadir el pictograma mencionado en el punto 6 , letra d ) , número 11 , del presente anexo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los calentadores de agua con bomba de calor se ajustarán a lo indicado en el punto 6 del presente anexo .
No obstante , en el caso de que un modelo haya obtenido una « etiqueta ecológica de la UE » de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , podrá añadirse una copia de dicha etiqueta ecológica .
Etiqueta 2
Calentadores de agua convencionales de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua de A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 1.1.1 , letra a ) , del presente anexo .
Calentadores de agua solares de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua de A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 1.1.2 , letra a ) , del presente anexo .
Calentadores de agua con bomba de calor de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua de A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 1.1.3 , letra a ) , del presente anexo .
DEPÓSITOS DE AGUA CALIENTE
Etiqueta 1 para los depósitos de agua caliente de las clases de eficiencia energética de A a G
función de almacenamiento de agua ;
clase de eficiencia energética , determinada de conformidad con el punto 2 del anexo II ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética del depósito de agua caliente se colocará a la misma altura que la punta de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
V. la potencia de mantenimiento en W , redondeada al número entero más próximo ;
el volumen del depósito de agua caliente en litros , redondeado al entero más próximo .
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los depósitos de agua caliente se ajustarán a lo indicado en el punto 7 del presente anexo .
Etiqueta 2 para los depósitos de agua caliente de las clases de eficiencia energética A+ a F
En la etiqueta figurará la información enumerada en el punto 2.1 , letra a ) , del presente anexo .
EQUIPOS COMBINADOS DE CALENTADOR DE AGUA Y DISPOSITIVO SOLAR
Etiqueta para los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética de caldeo de agua A+++ a G
I. nombre o marca comercial del distribuidor o proveedor ;
identificador del modelo o modelos del distribuidor o proveedor ;
la clase de eficiencia energética de caldeo de agua del calentador de agua , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ;
V. indicación de si un colector solar y un depósito de agua caliente pueden formar parte del equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar ;
la clase de eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar , determinada de conformidad con el punto 4 del anexo IV ; la punta de la flecha que contiene la clase de eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar se colocará a la misma altura que la punta de la clase de eficiencia energética correspondiente ;
Los aspectos de diseño de la etiqueta para los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar se ajustarán a lo indicado en el punto 8 del presente anexo .
Para los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar de las clases de eficiencia energética del caldeo de agua A+++ a D , pueden omitirse las últimas clases E a G de la escala A+++ a G.
El diseño de la etiqueta de los calentadores de agua convencionales atenderá al siguiente modelo :
Se tendrán en cuenta las siguientes precisiones :
La etiqueta medirá al menos 105 mm de ancho y 200 mm de alto .
Cuando se imprima en un formato mayor , su contenido deberá mantener las proporciones de las especificaciones que figuran más arriba .
El fondo será blanco .
Los colores serán CMYK ( cian , magenta , amarillo y negro ) con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : cian 0 % , magenta 70 % , amarillo 100 % , negro 0 % .
La etiqueta cumplirá todos los requisitos siguientes ( los números se refieren a la figura anterior ):
Trazo del reborde de la etiqueta UE : 4 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
Logotipo UE : Colores : X-80-00-00 y 00-00-X-00 .
Etiqueta energética : Color : X-00-X-00 .
Pictograma como el representado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 86 mm , altura : 17 mm
Reborde bajo los logotipos : 1 pt , color : cian 100 % , longitud : 86 mm
Función de caldeo de agua :
Pictograma como el representado , incluido el perfil de carga declarado , expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 3 del anexo VII ; Calibri negrita 16 pt , negro 100 % .
Escala A-G o A+-F :
Flecha : altura : 7 mm , espacio : 1 mm , colores :
Clase superior : X-00-X-00 ,
Segunda clase : 70-00-X-00 ,
Tercera clase : 30-00-X-00 ,
Cuarta clase : 00-00-X-00 ,
Quinta clase : 00-30-X-00 ,
Sexta clase : 00-70-X-00 ,
Última clase : 00-X-X-00 ,
Texto : Calibri negrita 16 pt , mayúsculas y blanco , símbolo « + » : superíndice .
Clase de eficiencia energética de caldeo de agua
Flecha : anchura : 22 mm , altura : 12 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 24 pt , mayúsculas y blanco , símbolo « + » : superíndice .
Nivel de potencia acústica en interiores :
Pictograma como el representado ,
Reborde : 2 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm
Valor « YZ » : Calibri negrita 15 pt , negro 100 % ,
Texto « dB » : Calibri normal 10 pt , negro 100 % .
Consumo anual de energía en kWh / año o GJ / año :
Valor « WXYZ » o « YZ » : Calibri negrita de mínimo 20 pt , negro 100 %
Texto « kWh / año » o « GJ / año » : Calibri normal de mínimo 15 pt , negro 100 %
Cuando proceda , idoneidad para el uso en horas de baja demanda :
Reborde : 2 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
Año de introducción de la etiqueta y número del Reglamento :
Texto : Calibri negrita 10 pt .
Nombre o marca comercial del proveedor .
Identificador del modelo del proveedor :
El nombre o marca comercial del proveedor y la identificación del modelo deberán poder inserirse en un espacio de 86 × 12 mm .
El diseño de la etiqueta de los calentadores de agua solares atenderá al siguiente modelo :
Reborde : 2 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm ,
Valores « WXYZ » o « YZ » : Calibri negrita 13 pt , negro 100 % ;
Texto « kWh / año » o « GJ / año » : Calibri negrita mínimo 11 pt , negro 100 % .
Mapa solar de Europa y cuadrados en color :
Colores : azul oscuro : 86-51-00-00 ,
azul medio : 53-08-00-00 ,
azul claro : 25-00-02-00 .
El diseño de la etiqueta de los calentadores de agua con bomba de calor atenderá al siguiente modelo :
Nivel de potencia acústica , interior ( cuando proceda ) y exterior :
Mapa de temperaturas de Europa y cuadrados en color :
El diseño de la etiqueta de los depósitos de agua caliente con bomba de calor atenderá al siguiente modelo :
Función de acumulación :
Pictograma como el representado .
Clase de eficiencia energética :
Pérdida constante :
Valor « YZ » : Calibri negrita 45 pt , negro 100 % ,
Texto « W » : Calibri normal 30 pt , negro 100 % .
Capacidad :
Valor « XYZ » : Calibri negrita 45 pt , negro 100 % ,
Texto « L » : Calibri normal 30 pt , negro 100 % .
El diseño de la etiqueta de los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar atenderá al siguiente modelo :
La etiqueta medirá al menos 210 mm de ancho y 297 mm de alto .
Trazo del reborde de la etiqueta UE : 6 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
Pictograma como el representado : Logotipo UE + etiqueta de energía : anchura : 191 mm , altura : 37 mm
Trazo bajo los logotipos : 2 pt , color : cian 100 % , longitud : 191 mm
Pictograma como el representado , incluido el perfil de carga declarado expresado mediante la letra correspondiente de conformidad con el cuadro 3 del anexo VII ; Calibri negrita 22 pt , negro 100 % .
Calentador de agua :
Clase de eficiencia energética de caldeo de agua del calentador de agua :
Flecha : anchura : 24 mm , altura : 14 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 28 pt , mayúsculas , blanco ,
Reborde : 3 pt , color : cian 100 % , esquinas redondeadas : 3,5 mm
Equipo combinado con colector solar y / o depósito de agua caliente :
Pictogramas como los representados ,
símbolo « + » : Calibri negrita 50 pt , cian 100 % ,
Cajas : anchura : 12 mm , altura : 12 mm , reborde : 4 pt , cian 100 % ,
Reborde : 3 pt – color : cian 100 % – esquinas redondeadas : 3,5 mm
Escala de A+++ a G con reborde :
Flecha : altura : 15 mm , espacio : 3 mm , colores :
Séptima clase : 00-X-X-00 ,
Si procede , últimas clases : 00-X-X-00 ,
Texto : Calibri negrita 30 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea ,
Clase de eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar :
Flecha : anchura : 33 mm , altura : 19 mm , negro 100 % ,
Texto : Calibri negrita 40 pt , mayúsculas , blanco , símbolos « + » : superíndice , alineado en una sola línea .
Texto : Calibri negrita 12 pt .
Marca comercial del distribuidor y / o proveedor .
Identificador del modelo del distribuidor y / o proveedor :
El nombre o marca comercial del distribuidor y / o proveedor y la identificación del modelo deberán poder inserirse en un espacio de 191 × 19 mm .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO IV
Ficha del producto
La información de la ficha del producto relativa al calentador de agua se facilitará en el siguiente orden y debe figurar en el folleto del producto u otra documentación que se adjunte al producto :
nombre o marca comercial del proveedor ;
el perfil de carga declarado , expresado mediante la letra correspondiente y el uso típico de conformidad con el cuadro 3 del anexo VII ;
la clase de eficiencia energética de caldeo de agua del modelo , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ; para los calentadores de agua solares y los calentadores de agua con bomba de calor , se aplican condiciones climáticas medias ;
la eficiencia energética de caldeo de agua en % , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 3 del anexo VIII ; para los calentadores de agua solares y los calentadores de agua con bomba de calor , se aplican condiciones climáticas medias ;
el consumo anual de electricidad en kWh en términos de la energía final y / o el consumo anual de combustible en GJ en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ; para los calentadores de agua solares y los calentadores de agua con bomba de calor , se aplican condiciones climáticas medias ;
cuando proceda , otros perfiles de carga para los que sea adecuado el uso del calentador de agua , y la eficiencia energética de caldeo de agua y el consumo anual de electricidad correspondientes , tal como se establece en las letras e ) y f ) ;
los ajustes de temperatura del termostato del calentador de agua en el momento de su comercialización por el proveedor ;
el nivel de potencia acústica LWA en interiores , en dB , redondeado al número entero más próximo ( cuando proceda para los calentadores de agua con bomba de calor ) ;
cuando proceda , una indicación de que el calentador de agua puede funcionar solamente durante las horas de baja demanda ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del calentador de agua ;
cuando se declare que el valor de smart es « 1 » , una indicación de que la información sobre la eficiencia energética de caldeo de agua y el consumo anual de electricidad y combustible , según proceda , se refieren exclusivamente a los ajustes de control inteligente activado ;
además , en lo que respecta a los calentadores de agua solares y a los calentadores de agua con bomba de calor :
la eficiencia energética de caldeo de agua en porcentaje , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 3 del anexo VIII ;
el consumo anual de electricidad en kWh en términos de energía final o el consumo anual de combustible en GJ en términos del GCV , en condiciones climáticas más frías y más cálidas , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ;
además , en el caso de los calentadores de agua solares :
el área de apertura del colector en m2 , redondeada al segundo decimal ;
la eficiencia de pérdida cero , redondeada al tercer decimal ;
el coeficiente de primer orden en W/(m2 K ) , redondeado al segundo decimal ;
el coeficiente de segundo orden en W/(m2 K2 ) , redondeado al tercer decimal ;
el modificador del ángulo de incidencia , redondeado al segundo decimal ;
la capacidad en litros , redondeada al número entero más próximo ;
el consumo de electricidad de la bomba en W , redondeado al número entero más próximo ;
el consumo eléctrico en modo espera , en W , redondeado al segundo decimal ;
además , en el caso de los calentadores de agua con bomba de calor :
el nivel de potencia acústica LWA en exteriores , en dB , redondeado al número entero más próximo .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de calentador de agua suministrados por el mismo proveedor .
La información recogida en la ficha podrá consistir en una reproducción de la etiqueta , ya sea en color o en blanco y negro .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 1.1 que no figure todavía en la etiqueta .
La información contenida en la ficha de producto del depósito de agua caliente figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo :
la clase de eficiencia energética del modelo , determinada de conformidad con el punto 2 del anexo II ;
la pérdida estática en W , redondeada al número entero más próximo ;
la capacidad en litros , redondeada al número entero más próximo ;
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de depósito de agua caliente suministrados por el mismo proveedor .
Si tal fuera el caso , también se facilitaría la información enumerada en el punto 2.1 que no figure todavía en la etiqueta .
DISPOSITIVOS SOLARES
La información contenida en la ficha del producto del dispositivo solar figurará en el orden siguiente , y se incluirá en el folleto del producto u otro material escrito facilitado junto con el mismo ( para las bombas del circuito del colector , si procede ):
la contribución calorífica anual no solar Qnonsol en kWh en términos de energía primaria para electricidad y / o en kWh en términos de GCV para combustibles , para los perfiles de carga M , L , XL , y XXL en condiciones climáticas medias , redondeada al número entero más próximo ;
el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh en términos de la energía final , redondeado al número entero más próximo .
Se podrá utilizar una única ficha para varios modelos de dispositivo solar suministrados por el mismo proveedor .
La ficha para equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar contendrá los elementos indicados en la figura 1 para evaluar la eficiencia energética del caldeo de agua de un equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar , y en ellos figurará la información siguiente :
I : el valor de la eficiencia energética de caldeo de agua del calentador de agua , expresado en porcentaje ,
II : el valor de la expresión matemática 220
, donde Qref se toma del cuadro 3 del anexo VII y Qnonsol de la ficha de producto del dispositivo solar para el perfil de carga declarado M , L , XL o XXL del calentador de agua ,
III : el valor de la expresión matemática Qaux
, expresada en porcentaje , donde Qaux se toma de la ficha del producto del dispositivo solar y Qref del cuadro 16 del anexo VII para el perfil de carga declarado M , L , XL o XXL .
Figura 1
Ficha para un equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar que indica la eficiencia energética del caldeo de agua del equipo combinado ofrecido
Eficiencia energética de caldeo del agua de calentador de agua
Perfil de carga declarado :
Contribución solar :
De la ficha del dispositivo solar
Electricidad auxiliar
Más cálidas :
Clase de eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Eficiencia energética de caldeo de agua en condiciones climáticas más frías y más cálidas
La eficiencia energética del equipo combinado de productos que figura en esta ficha puede no corresponder a su eficiencia energética real una vez instalado en un edificio , ya que en esta eficiencia influyen otros factores tales como la pérdida de calor en el sistema de distribución y el dimensionamiento de los productos en relación con el tamaño y las características del edificio .
ANEXO V
Documentación técnica
Para los calentadores de agua , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , comprenderá :
el nombre y la dirección del proveedor ;
una descripción del modelo de calentador de agua suficiente para su identificación inequívoca ;
si procede , las referencias de las normas armonizadas aplicadas ;
si procede , las demás especificaciones y normas técnicas aplicadas ;
la identificación y firma de la persona habilitada para firmar la declaración en nombre del proveedor ;
los resultados de las mediciones de los parámetros técnicos especificados en el punto 7 del anexo VII ;
los resultados de los cálculos de los parámetros técnicos especificados en el punto 2 del anexo VIII ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del calentador de agua .
Para los depósitos de agua caliente , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , comprenderá :
una descripción del modelo de depósito de agua caliente suficiente para su identificación inequívoca ;
los resultados de las mediciones de los parámetros técnicos especificados en el punto 8 del anexo VII ;
cualesquiera precauciones específicas que deban adoptarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del depósito de agua caliente .
La documentación técnica de los dispositivos solares mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , letra b ) , comprenderá :
una descripción del modelo de dispositivo solar suficiente para su identificación inequívoca ;
los resultados de las mediciones de los parámetros técnicos especificados en el punto 9 del anexo VII ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del dispositivo solar .
Para los equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar , la documentación técnica mencionada en el artículo 3 , apartado 4 , letra c ) , comprenderá :
una descripción del modelo de equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar suficiente para su identificación inequívoca ;
parámetros técnicos :
la eficiencia energética de caldeo de agua en % , redondeada al número entero más próximo ,
los parámetros técnicos establecidos en los puntos 1 , 2 y 3 del presente anexo ;
cualesquiera precauciones específicas que hayan de tomarse durante el montaje , instalación o mantenimiento del equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar .
ANEXO VI
Información que debe facilitarse en los casos en que el usuario final no tenga la posibilidad de ver el producto expuesto
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la clase de eficiencia energética del caldeo de agua en condiciones climáticas medias , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ;
la eficiencia energética del caldeo de agua en porcentaje , en condiciones climáticas medias , redondeada al número entero más próximo y calculada de conformidad con el punto 3 del anexo VIII ;
el consumo anual de electricidad en kWh de energía final y / o el consumo anual de combustible en GJ en términos del GCV , en condiciones climáticas medias , redondeado al número entero más próximo y calculado de conformidad con el punto 4 del anexo VIII ;
el nivel de potencia acústica en interiores , en dB , redondeado al número entero más próximo ( cuando proceda para los calentadores de agua con bomba de calor ) ;
el nivel de potencia acústica en exteriores , en dB , redondeado al número entero más próximo .
En caso de que se facilite también información de otro tipo en la ficha del producto , deberá hacerse en la forma y orden que se especifican en el punto 1 del anexo IV .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en los puntos 1.1 y 1.2 deberán ser legibles .
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 2.1 deberán ser legibles .
La información contemplada en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , se facilitará en el siguiente orden :
la clase de eficiencia energética del caldeo de agua del modelo , determinada de conformidad con el punto 1 del anexo II ;
la eficiencia energética de caldeo de agua en % , redondeada al número entero máx próximo ;
los elementos establecidos en la figura 1 del anexo IV .
El tamaño y tipo de caracteres utilizados para imprimir o exponer toda la información contemplada en el punto 3,1 deberán ser legibles .
ANEXO VII
Mediciones
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se realizarán mediciones aplicando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Dichas mediciones y cálculos cumplirán las condiciones y los parámetros técnicos establecidos en los puntos 2 a 9 .
Condiciones generales para probar calentadores de agua :
las mediciones se realizarán utilizando los perfiles de carga del cuadro 3 ;
las mediciones se realizarán aplicando un ciclo de medición de 24 horas , del siguiente modo :
desde las 00:00 hasta las 06:59 : sin salida de agua ,
a partir de las 07:00 : salidas de agua de conformidad con el perfil de carga declarado ,
desde el final de la última salida de agua hasta las 24:00 : sin salida de agua ;
el perfil de carga declarado será el perfil de carga máxima o el perfil de carga que esté un grado por debajo del perfil de carga máxima .
Cuadro 3
Perfiles de carga de los calentadores de agua
Cuadro 3 ( continuación )
Condiciones para probar el cumplimiento del control inteligente ( smart ) de los calentadores de agua
Cuando el proveedor considere apropiado declarar que el valor de smart es « 1 » , se medirá el consumo semanal de electricidad y / o el consumo semanal de combustible con controles inteligentes y el consumo semanal de electricidad y / o el consumo semanal de combustible sin controles inteligentes , aplicando un ciclo de medición de dos semanas , de la forma siguiente :
días 1 a 5 : secuencia aleatoria de perfiles de carga escogidos entre el perfil de carga declarado y el perfil de carga inmediatamente anterior al perfil de carga declarado , con el control inteligente desactivado ,
días 6 y 7 : ninguna salida de agua , y control inteligente desactivado ,
días 8 a 12 : repetición de la misma secuencia aplicada durante los días 1 a 5 , con el control inteligente activado ,
días 13 y 14 : ninguna salida de agua y control inteligente activado ,
la diferencia entre el contenido de energía útil medido durante los días 1 a 7 y el contenido de energía útil medido durante los días 8 a 14 no superará el 2 % de Qref del perfil de carga declarado .
Condiciones para probar calentadores de agua solares
El colector solar , el depósito de agua caliente solar , la bomba del circuito colector ( si procede ) y el generador de calor se probarán por separado .
Cuando el colector solar y el depósito de agua caliente solar no puedan someterse a ensayo por separado , lo harán en combinación .
El generador de calor se probará en las condiciones establecidas en el punto 2 del presente anexo .
Los resultados se utilizarán en los cálculos establecidos en el punto 3 , letra b ) , del anexo VIII en las condiciones señaladas en los cuadros 4 y 5 .
Para determinar Qtota se presupondrá que la eficiencia del generador de calor que utiliza el efecto Joule en elementos calefactores por resistencia eléctrica es de 100 / CC , expresada en porcentaje .
Condiciones para probar calentadores de agua con bomba de calor
Los calentadores de agua con bomba de calor se probarán en las condiciones establecidas en el cuadro 6 .
Los calentadores de agua con bomba de calor que utilicen aire extraído de un sistema de ventilación como fuente de calor se probarán en las condiciones establecidas en el cuadro 7 .
Condiciones para probar dispositivos solares
El colector solar , el depósito de agua caliente solar y la bomba en el bucle del colector ( si es el caso ) se someterán a ensayo por separado .
Los resultados se utilizarán para calcular Qnonsol para los perfiles de carga M , L , XL y XXL en las condiciones climáticas medias indicadas en los cuadros 4 y 5 y Qaux .
Cuadro 4
Temperatura diurna media [ °C ]
Enero
Febrero
Marzo
Abril
Mayo
Junio
Julio
Agosto
Septiembre
Octubre
Noviembre
Diciembre
Condiciones climáticas medias
Condiciones climáticas más frías
Condiciones climáticas más cálidas
Cuadro 5
Irradiación solar global media [ W / m2 ]
Cuadro 6
Condiciones estándar para los calentadores de agua con bomba de calor , temperaturas expresadas en temperatura del aire de bulbo seco ( la temperatura del aire de bulbo húmedo se indica entre paréntesis )
Fuente de calor
Aire exterior
Aire interior
Aire de extracción
Salmuera
Agua
Condiciones climáticas
No procede
Todas las condiciones climáticas
Temperatura
+ 20 °C ( máxima + 15 °C )
0 °C ( entrada ) / – 3 °C ( salida )
+ 10 °C ( entrada ) /+ 7 °C ( salida )
Cuadro 7
Máxima disponibilidad de aire de extracción de ventilación [ m3 / h ] , a una temperatura de 20 °C y con una humedad de 5,5 g / m3
Perfil de carga declarado
Máxima disponibilidad de aire de extracción de ventilación
Parámetros técnicos de los calentadores de agua
Se establecerán los siguientes parámetros para los calentadores de agua :
el consumo eléctrico diario Qelec en kWh , redondeado al tercer decimal ;
el perfil de carga declarado , expresado con la letra adecuada con arreglo al cuadro 3 del presente anexo ;
el nivel de potencia acústica en interiores , en dB , redondeado al número entero más próximo ( cuando proceda para los calentadores de agua con bomba de calor ) ;
además , en el caso de los calentadores de agua que consumen combustibles fósiles o de biomasa :
el consumo de combustible diario Qfuel en kWh en términos de GCV , redondeado al tercer decimal ;
además , en el caso de los calentadores de agua cuyo valor smart declarado sea « 1 » :
el consumo semanal de combustible con controles inteligentes Qfuel , week , smart en kWh en términos de GCV , redondeado al tercer decimal ;
el consumo semanal de electricidad con controles inteligentes Qelec , week , smart en kWh , redondeado al tercer decimal ;
el consumo semanal de combustible sin controles inteligentes Qfuel , week en kWh en términos de GCV , redondeado al tercer decimal ;
el consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes Qelec , week en kWh , redondeado al tercer decimal ;
el área de apertura del colector Asol en m2 , redondeada al segundo decimal ;
la eficiencia de carga cero η0 , redondeada al tercer decimal ;
el coeficiente de primer orden a1 en W/(m2 K ) , redondeada al segundo decimal ;
el coeficiente de segundo orden a2 en W/(m2 K2 ) , redondeada al tercer decimal ;
el modificador del ángulo de incidencia IAM , redondeado al segundo decimal ;
el consumo de electricidad de la bomba solpump en W , redondeado al segundo decimal ;
el consumo de electricidad en régimen de espera solstandby en W , redondeado al segundo decimal ;
el nivel de potencia acústica LWA , en dB , en exteriores , redondeado al entero más próximo .
Parámetros técnicos de los depósitos de agua caliente
Se establecerán los siguientes parámetros para los depósitos de agua caliente :
la capacidad V en litros , redondeada al primer decimal ;
la pérdida estática S en W , redondeada a una cifra decimal .
Parámetros técnicos de los dispositivos solares
Se establecerán los siguientes parámetros para los dispositivos solares :
el modificador del ángulo de incidencia IAM , redondeado al segundo decimal ;
el consumo de electricidad en régimen de espera solstandby en W , redondeado al segundo decimal .
ANEXO VIII
Método para calcular la eficiencia energética de caldeo de agua de los calentadores de agua
Para hacer efectivo y verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se realizarán cálculos aplicando normas armonizadas cuyos números de referencia hayan sido publicados para este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , u otros métodos de cálculo apropiados que tengan en cuenta los métodos más avanzados generalmente aceptados .
Cumplirán los parámetros técnicos y los cálculos establecidos en los puntos 2 a 6 .
Los parámetros técnicos utilizados en los cálculos se medirán de acuerdo con el anexo VII .
Se calcularán los siguientes parámetros para los calentadores de agua en condiciones climáticas medias :
la eficiencia energética del caldeo de agua ηwh en % , redondeada al primer decimal ;
el consumo anual de electricidad AEC en kWh en términos de la energía final , redondeado al número entero más próximo ;
además , en el caso de los calentadores de agua que consumen combustibles en condiciones climáticas medias :
el consumo anual de combustible AFC en kWh en términos de GCV , redondeado al número entero más próximo ;
además , en el caso de los calentadores de agua solares en condiciones climáticas medias :
la eficiencia energética de caldeo de agua del generador de calor ηwh , nonsol en % , redondeada al primer decimal ;
el consumo anual de electricidad auxiliar Qaux en kWh en términos de la energía final , redondeado al primer decimal .
además , en lo que respecta a los calentadores de agua solares y a los calentadores de agua con bomba de calor en condiciones climáticas más frías y más cálidas :
los parámetros establecidos en los puntos a ) a c ) ;
además , en el caso de los calentadores de agua solares en condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas :
la contribución térmica anual no solar Qnonsol en kWh en términos de energía primaria en el caso de la electricidad y / o en kWh en términos de GCV en el caso de los combustibles , redondeada al primer decimal ;
Cálculo de la eficiencia energética del caldeo de agua ηwh
Calentadores de agua convencionales y calentadores de agua con bomba de calor :
La eficiencia energética de caldeo de agua se calcula de la siguiente manera :
En el caso de los calentadores de agua con bomba de calor agua-agua o salmuera-agua , se tendrá en cuenta el consumo eléctrico de una o más bombas de agua subterránea .
Calentadores de agua solares :
Donde :
Cálculo del consumo anual de electricidad AEC y del consumo anual de combustible AFC
El consumo anual de electricidad AEC en kWh en términos de la energía final se calcula de la siguiente manera :
El consumo anual de combustible AFC en GJ en términos de GCV se calcula de la siguiente manera :
AEC
Determinación del factor de control inteligente SCF y del cumplimiento del control inteligente smart
El factor de control inteligente se calcula de la siguiente manera :
Si SCF ≥ 0,07 , el valor de smart será 1 .
En todos los demás casos , el valor de smart será 0 .
Determinación del término de corrección ambiente Qcor
El término de corrección ambiente se calcula de la siguiente manera :
en el caso de los calentadores de agua convencionales que consumen electricidad :
en el caso de los calentadores de agua convencionales que consumen combustibles :
en el caso de los calentadores de agua con bomba de calor :
los valores k de cada perfil de carga se indican en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Valores k
ANEXO IX
Para verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los artículos 3 y 4 , las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo un único calentador de agua , depósito de agua caliente , dispositivo solar o equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar y facilitarán la información relativa a los resultados del ensayo a las autoridades de los demás Estados miembros .
Si los parámetros medidos no cumplen los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 9 , se realizará la medición en otros tres calentadores de agua , depósitos de agua caliente , dispositivos solares o equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar y la información relativa a los resultados de los ensayos se facilitará a las autoridades de los demás Estados miembros y a la Comisión en el plazo de un mes desde la realización del ensayo .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres calentadores de agua , depósitos de agua caliente , dispositivos solares o equipos combinados de calentador de agua y dispositivo solar deberá corresponder a los valores declarados por el proveedor dentro de los márgenes definidos en el cuadro 9 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de calentador de agua , depósito de agua caliente , dispositivo solar o equipo combinado de calentador de agua y dispositivo solar no son conformes .
Las autoridades de los Estados miembros aplicarán los procedimientos establecidos en los anexos VII y VIII .
Cuadro 9
Tolerancias de verificación
Parámetro medido
Tolerancia de verificación
Consumo diario de electricidad Qelec
El valor medido no será más de un 5 % mayor que el valor nominal [ 1 ] .
Nivel de potencia acústica LWA , en el interior y / o exterior
El valor medido no superará el valor nominal en más de 2 dB.
Consumo diario de combustible Qfuel
El valor medido no será más de un 5 % mayor que el valor nominal .
Consumo semanal de combustible con controles inteligentes Qfuel , week , smart
Consumo semanal de combustible sin controles inteligentes Qfuel , week
Consumo semanal de electricidad con controles inteligentes Qelec , week , smart
Consumo semanal de electricidad sin controles inteligentes Qelec , week
Área de apertura del colector Asol
El valor medido no será más de un 2 % menor que el valor nominal .
Consumo de electricidad de la bomba solpump
El valor medido no será más de un 3 % mayor que el valor nominal .
Consumo de electricidad en régimen de espera solstandby
Capacidad V
Pérdida estática S
« Valor nominal » es el valor declarado por el proveedor .
Eficiencia energética de caldeo de agua del equipo combinado en condiciones climáticas medias
Más frías :
l / mn
45 ≤ ηwh < 65
36 ≤ ηwh < 45
Reglamento ( CE ) no 1516/2007 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2007
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los equipos fijos de refrigeración , aires acondicionado y bombas de calor que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , los registros de los equipos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor deben contener determinados datos .
Al objeto de garantizar la aplicación efectiva del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es conveniente prever la inclusión de nuevos datos en los registros de los equipos .
Procede incluir información sobre la carga de gases fluorados de efecto invernadero en los registros de los equipos .
Cuando se desconozca la carga de dichos gases , el operador del equipo de que se trate debe cerciorarse de que el personal acreditado determine dicha carga a fin de facilitar el control de fugas .
Es conveniente que , antes de proceder al control de fugas , el personal acreditado examine cuidadosamente la información recogida en los registros del equipo para determinar si han existido problemas con anterioridad y consultar los informes previos .
Al objeto de garantizar un control de fugas eficaz , las verificaciones han de centrarse en las partes del equipo que más probablemente puedan sufrir fugas .
Los controles de fugas deben efectuarse empleando métodos de medición directa o indirecta .
Los métodos de medición directa identifican las fugas mediante dispositivos de detección que pueden determinar si el sistema sufre un escape de la carga de gas fluorado de efecto invernadero .
Los métodos de medición indirecta se basan en la identificación de características de funcionamiento anormales en el sistema y en el análisis de los parámetros pertinentes .
Es conveniente recurrir a los métodos de medición indirecta en caso de que la fuga se desarrolle muy lentamente y el equipo esté instalado en un entorno bien ventilado que dificulte la detección de los gases fluorados de efecto invernadero que pasan del sistema al aire ambiente .
Los métodos de medición directa son necesarios para determinar el punto exacto en que se produce la fuga .
El método de medición que debe usarse ha de ser decidido por el personal acreditado , que cuenta con la formación y experiencia necesarias para determinar el método más adecuado según los casos .
Cuando se sospeche que se ha producido una fuga , debe procederse al control oportuno para determinar su origen y repararla .
Con objeto de garantizar la seguridad de sistema reparado , el control de supervisión previsto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 debe centrarse en las partes del sistema en las que se hayan detectado fugas , así como en las partes adyacentes .
Una instalación defectuosa de los nuevos sistemas constituye un riesgo importante de fuga .
Por tanto , es necesario proceder a un control de fugas en los sistemas recién instalados en cuanto estos empiecen a funcionar .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , los requisitos de control de fugas estándar aplicables a los equipos fijos de refrigeración , aire acondicionado y bombas de calor que contengan una cantidad igual o superior a 3 kg de gases fluorados de efecto invernadero .
El presente Reglamento no será aplicable a los equipos con sistemas herméticamente sellados que estén etiquetados como tales y contengan una cantidad de gases fluorados de efecto invernadero inferior a 6 kg .
Artículo 2
Registros del equipo
El operador indicará su nombre y apellidos , dirección postal y número de teléfono en los registros a que hace referencia el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , denominados en lo sucesivo « los registros del equipo » .
La carga de gases fluorados de efecto invernadero de los equipos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor se indicará en los registros del equipo .
En caso de que la carga de gases fluorados de efecto invernadero de los equipos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor no se indique en las especificaciones técnicas del fabricante o en la etiqueta de dicho sistema , el operador velará por que el personal acreditado la determine .
Una vez esclarecida , la causa de la fuga se indicará en los registros del equipo .
Artículo 3
Comprobación de los registros del equipo
Antes de proceder al control de fugas , el personal acreditado comprobará los registros del equipo .
Se prestará especial atención a la información pertinente sobre problemas que se planteen reiteradamente y zonas difíciles .
Artículo 4
Controles sistemáticos
Se controlarán sistemáticamente las siguientes partes de los equipos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor :
juntas ;
válvulas , incluidos los vástagos ;
sellos , incluidos los colocados en secadores y filtros desmontables ;
partes del sistema que pueden sufrir vibraciones ;
conexiones a dispositivos de de seguridad o de funcionamiento .
Artículo 5
Elección del método de medición
El personal acreditado utilizará un método de medición directa con arreglo al artículo 6 o un método de medición indirecta con arreglo al artículo 7 para proceder al control de fugas de equipos de refrigeración , aire acondicionado o bombas de calor .
Los métodos de medición directa podrán emplearse en todos los casos .
Los métodos de medición indirecta solo se emplearán cuando los parámetros del equipo por analizar a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , ofrezcan información fidedigna sobre la carga de gases fluorados de efecto invernadero indicada en los registros del equipo y la probabilidad de que se produzcan fugas .
Artículo 6
Métodos de medición directa
Al objeto de detectar la fuga , el personal acreditado utilizará uno o varios de los siguientes métodos de medición directa :
control de los circuitos y componentes que presenten riesgo de fuga con dispositivos de detección de gases adaptados al fluido refrigerante del sistema ;
aplicación de un fluido ultravioleta ( UV ) de detección o un tinte adecuado en el circuito ;
soluciones de burbujas o espumas patentadas .
Los dispositivos de detección de gases mencionados en el apartado 1 , letra a ) , se controlarán cada doce meses a fin de garantizar su correcto funcionamiento .
Los dispositivos de detección de gases portátiles tendrán una sensibilidad de al menos 5 gramos por año .
Solamente se introducirán fluidos ultravioletas de detección o tintes adecuados en el circuito de refrigeración cuando el fabricante del equipo haya confirmado que tales métodos de detección son técnicamente posibles .
El método únicamente podrá ser aplicado por personal acreditado para realizar actividades que entrañen la apertura de circuitos de refrigeración que contengan gases fluorados de efecto invernadero .
Cuando los métodos mencionados en el apartado 1 del presente artículo no detecten fuga alguna y las partes a que hace referencia el artículo 4 no muestren indicios de fuga , pero el personal acreditado considere que sí hay una fuga , dicho personal inspeccionará las demás partes del equipo .
Antes de procederse al ensayo de presión con nitrógeno sin oxígeno u otro gas idóneo para los ensayos de presión destinados a controlar fugas , los gases fluorados de efecto invernadero serán recuperados del sistema en su conjunto por personal acreditado para recuperar gases fluorados de efecto invernadero de ese tipo específico de equipo .
Artículo 7
Métodos de medición indirecta
Al objeto de detectar una fuga , el personal acreditado practicará un control visual y manual del equipo y analizará uno o varios de los siguientes parámetros :
presión ;
temperatura ;
corriente del compresor ;
niveles de líquido ;
volumen de recarga .
Toda presunta fuga de gases fluorados de efecto invernadero dará lugar a un examen para detectarla mediante un método directo con arreglo al artículo 6 .
Se considerará que existe una presunta fuga en una o varias de las siguientes situaciones :
cuando un sistema fijo de detección de fugas lo indique ;
cuando el equipo emita ruidos o vibraciones anormales , presente formación de hielo o posea insuficiente capacidad de enfriamiento ;
cuando existan indicios de corrosión , fugas de aceite y daños en componentes o material en los posibles puntos de fuga ;
cuando muestren indicios de fuga los visores , los indicadores de nivel u otras ayudas visuales ;
cuando existan indicios de daños en los conmutadores de seguridad , los conmutadores de presión y las conexiones de los calibradores y del sensor ;
cuando se produzcan desviaciones con respecto a las condiciones normales de funcionamiento indicadas por los parámetros analizados , incluidas las lecturas de sistemas electrónicos en tiempo real ;
otros indicios de pérdida de carga de fluido refrigerante .
Artículo 8
Reparación de fugas
El operador se cerciorará de que la reparación solo sea efectuada por personal acreditado para llevar a cabo esa actividad específica .
Antes de proceder a la reparación , se efectuarán , en caso necesario , un bombeo de vacío o una recuperación .
El operador se cerciorará de que se efectúa , en caso necesario , un ensayo de estanquidad con nitrógeno sin oxígeno u otro gas secante idóneo para los ensayos de presión , seguido de evacuación , recarga y ensayo de estanquidad .
Antes de proceder al ensayo de presión con nitrógeno sin oxígeno u otro gas idóneo para los ensayos de presión , los gases fluorados de efecto invernadero se recuperarán , en su caso , de la aplicación en su conjunto .
En la medida de lo posible , se determinará la causa de la fuga para evitar que se repita .
Artículo 9
Control de supervisión
A la hora de proceder al control de supervisión a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , el personal acreditado se centrará en aquellas zonas en las que se hayan detectado y reparado fugas , así como en las zonas adyacentes en los casos en que se haya aplicado tensión durante la reparación .
Artículo 10
Requisitos aplicables a los sistemas de reciente puesta en servicio
Los sistemas recién instalados serán objeto de controles de fugas inmediatamente después de haber sido puestos en servicio .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1407/2006 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 470/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de la polidextrosa ( E 1200 ) en la cerveza
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , y su artículo 30 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y las condiciones de utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse bien por iniciativa de la Comisión o bien en respuesta a una solicitud .
Se ha presentado una solicitud para autorizar el uso de la polidextrosa ( E 1200 ) como estabilizador en la cerveza , que se ha puesto a disposición de los Estados miembros
Las cervezas de valor energético reducido y las de bajo contenido de alcohol tienen , por lo general , una escasa aceptación debido a su falta de cuerpo y de sabor .
La adición de polidextrosa ( E 1200 ) puede contribuir a dotar a la cerveza de cuerpo y sabor y , al mismo tiempo , proporcionar a la espuma la estabilidad necesaria .
Además , la polidextrosa ( E 1200 ) tiene un bajo valor calórico y su adición supone una contribución limitada al contenido calórico total de la cerveza .
La polidextrosa ( E 1200 ) pertenece al grupo de aditivos alimentarios para los que no se ha especificado una ingesta diaria admisible [ 3 ] .
Esto implica que no representa un riesgo para la salud a los niveles necesarios para lograr el efecto tecnológico deseado .
Por lo tanto , procede autorizar el uso de la polidextrosa ( E 1200 ) en cervezas de valor energético reducido y en las de bajo contenido de alcohol .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la autorización del uso de la polidextrosa ( E 1200 ) en cervezas de valor energético reducido y en las de bajo contenido de alcohol constituye una actualización de dicha lista que no puede tener una repercusión sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Informe de la Comisión sobre la ingesta de aditivos alimentarios en la Unión Europea COM(2001 ) 542 final .
DO L 295 de 12.11.2011 , p. 1 .
ANEXO
En la parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 se inserta la entrada siguiente en la categoría de alimentos , 14.2.1 « cerveza y bebidas de malta » , después de la entrada correspondiente a E 1105 :
polidextrosa
Solo en cervezas con valor energético reducido y en las de bajo contenido de alcohol
Período de aplicación :
A partir del 25 de junio de 2012 »
Con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento de la Comisión ( UE ) no 1129/2011 , de 11 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo para establecer una lista de aditivos alimentarios de la Unión [ 4 ] , el anexo II por el que se establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos , y condiciones de uso , es aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
Para permitir la utilización de la polidextrosa ( E 1200 ) en la cerveza con anterioridad a esa fecha , es necesario especificar una fecha anterior de aplicación en lo que se refiere a este uso de dicho aditivo alimentario .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 730/2013 de la Comisión
de 29 de julio de 2013
relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento no ( CE ) 1217/2009 del Consejo , 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , párrafo 2 , y su artículo 10 , párrafo 2 .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión de 13 de julio de 1983 relativo a determinadas disposiciones de aplicación respecto de la teneduría de libros para el registro de las explotaciones agrícolas [ 2 ] ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para que la presentación anual de los resultados de la red de información no esté demasiado alejada de la fecha de remisión a la Comisión de las primeras fichas de explotación , procede limitar el período del año durante el cual puede terminar el ejercicio contable .
Por razones presupuestarias y para facilitar la gestión financiera , debería limitarse el número máximo de fichas de explotación por Estado miembro que se remunerarán a la cifra indicada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas [ 4 ] .
Debería ser posible cierta flexibilidad en el número de fichas de explotación por circunscripción que podrán optar a la remuneración dentro del número máximo de explotaciones contables por Estado miembro , de acuerdo con lo establecido en el anexo , en caso de que el Estado miembro en cuestión disponga de más de una circunscripción .
Si el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas dentro del período fijado por circunscripción o por Estado miembro es inferior al 80 % del número establecido para esa circunscripción o Estado miembro , se reducirá la remuneración a tanto alzado por las fichas de explotación de esa circunscripción o Estado miembro .
La remisión de las fichas de explotación debe efectuarse en unos plazos que permitan a las oficinas contables , a los órganos de enlace y a la Comisión asumir sus tareas .
Es oportuno contar los plazos de remisión de las fichas de explotación a partir del final del ejercicio contable a que se refieren .
Para que las fichas de explotación puedan considerarse debidamente cumplimentadas , es preciso que los datos que contengan se ajusten a los hechos y estén establecidos y se presenten con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 868/2008 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2008 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones [ 5 ] .
La remuneración a tanto alzado que toma a su cargo la Comisión debe pagarse únicamente para las fichas de explotación que estén debidamente cumplimentadas y se remitan en los plazos requeridos .
La elevación del nivel de los costes y sus repercusiones sobre los gastos de elaboración de la ficha de explotación exigen una revisión periódica de dicha remuneración .
Para garantizar el correcto desarrollo en el tiempo de las operaciones financieras ligadas a la concesión de la remuneración a tanto alzado , es deseable proceder al pago de una cantidad a cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contratos contemplados en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 contendrán por lo menos las cláusulas que se consignan en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El ejercicio contable de doce meses consecutivos definido en la letra a ) del punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 868/2008 terminará durante el período comprendido entre el 31 de diciembre y el 30 de junio inclusive .
Artículo 3
El órgano de enlace remitirá a la Comisión todas las fichas de explotación , presentadas en la forma requerida por el Reglamento ( CE ) no 868/2008 .
Las fichas de explotación se remitirán a la Comisión a más tardar doce meses después del final de dicho ejercicio .
Se considerará que las fichas de explotación se han remitido a la Comisión cuando el órgano de enlace , después de la introducción de los datos en el sistema de control y entrega de datos de la Comisión y la ejecución de las posteriores comprobaciones informáticas , confirme que los datos están listos para ser cargados en la base de datos de la Comisión .
Artículo 4
La ficha de explotación estará debidamente cumplimentada cuando su contenido se ajuste a los hechos y los datos contables que incluya hayan sido establecidos y se presenten con arreglo al Reglamento ( CE ) no 868/2008 .
Artículo 5
La Comisión abonará una remuneración a tanto alzado al Estado miembro por cada ficha de explotación debidamente cumplimentada que le haya sido remitida en los plazos mencionados en el artículo 3 .
El número total , por Estado miembro , de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas que podrá optar a la remuneración a tanto alzado no será superior al número total de explotaciones contables establecido para ese Estado miembro en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 .
En el caso de los Estados miembros que disponen de más de una circunscripción , el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas que podrá optar a la remuneración a tanto alzado podrá ser de hasta un 20 % superior al número establecido para la circunscripción en cuestión , siempre que el número total de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas del Estado miembro en cuestión no sea superior al numero total establecido para ese Estado miembro en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 .
Si el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y enviadas por circunscripción o Estado miembro es inferior al 80 % del número de explotaciones contables establecido para esa circunscripción o Estado miembro , la remuneración a tanto alzado por la ficha de explotación de esa circunscripción o Estado miembro se reducirá un 20 % .
Si se produjera un déficit , tanto en la circunscripción como en el Estado miembro en cuestión , se aplicará la reducción a escala nacional .
Dicha remuneración a tanto alzado se pagará en dos partes :
al comienzo del ejercicio contable de cada Estado miembro se pagará una cantidad a cuenta , de hasta un 50 % de la remuneración , para el número de explotaciones contables previsto en el anexo del Reglamento ( EU ) no 1291/2009 ,
el saldo , cuyo importe se calculará multiplicando la remuneración por el número de fichas de explotación debidamente cumplimentadas y remitidas a la Comisión , previa deducción de la cantidad a cuenta citada en el punto ( a ) , se abonará en un plazo de seis meses a partir de la fecha de recepción de las fichas de explotación por la Comisión .
El importe de la remuneración a tanto alzado se fijará de acuerdo con el procedimiento citado en el párrafo 2 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1217/2009 .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1915/83 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 .
Véase Anexo II .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 18 .
ANEXO I
Disposiciones del contrato contemplado en el artículo 10 , párrafo 1 , del Reglamento ( CE ) no 1217/2009
Los contratos celebrados entre el organismo competente designado por el Estado miembro y cada una de las oficinas contables no pertenecientes a un servicio administrativo , elegidas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 , contendrán por lo menos y de forma explícita las cláusulas siguientes :
el compromiso de la oficina contable de cumplimentar las fichas de explotación con arreglo a lo dispuesto en la regulación comunitaria ,
el compromiso de la oficina contable de remitir las fichas de explotación en unos plazos que permitan respetar la regulación comunitaria ,
el compromiso de la oficina contable de facilitar al órgano de enlace todos los datos que este le solicite en cuanto al cumplimiento de sus tareas ,
el compromiso de la oficina contable de respetar la prohibición de divulgar los datos contables individuales recogidos o cualquier otra información individual de la que tenga conocimiento en el ejercicio o con ocasión del ejercicio de sus tareas en el marco de la red de información contable agrícola , así como el compromiso de someter a las personas que tenga empleadas a las mismas obligaciones y de adoptar todas las disposiciones precisas a tal fin .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 1915/83 de la Comisión
( DO L 190 de 14.7.1983 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1388/2004 de la Comisión
( DO L 255 de 31.7.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 2204/2004 de la Comisión
( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 1192/2005 de la Comisión
( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 3 ) .
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1915/83
El presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , párrafo tercero
Artículo 3 , párrafo cuarto
Artículo 4 , palabras introductorias
Artículo 4 , primer guión
Artículo 4 , segundo guión
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1a , párrafos primero y segundo
Artículo 5 , apartado 2 , párrafos primero y segundo ,
Artículo 5 , apartado 1a , tercer párrafo , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 1a , párrafo tercero , guiones primero y segundo
Artículo 5 , apartado 1a , párrafo cuarto
Artículo 5 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 5 , apartado 1a , párrafo quinto
Artículo 5 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 3 , palabras introductorias
Artículo 5 , apartado 2 , primer guión
Artículo 5 , apartado 3 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 5 , apartado 3 , letra b )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartado primero
Artículo 6 , apartados segundo y tercero
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Procede que , entre el organismo competente designado por el Estado miembro y las oficinas contables no pertenecientes a un servicio administrativo , se celebre un contrato en virtud del cual la oficina contable se comprometa a desempeñar sus tareas respetando la regulación de la Unión ; que dicho contrato debe contener , entre otras , disposiciones referentes a la citada regulación de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 30/2008 de la Comisión
de 16 de enero de 2008
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1203/2007 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2007 para los tomates , las naranjas , los limones , los uvas de mesa y las manzanas , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1203/2007 entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2007 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 548/2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 3 ) .
DO L 271 de 16.10.2007 , p. 10 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2007 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1048/2005 de la Comisión , de 13 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 178 de 9 de julio de 2005 )
En la página 6 , en el anexo II :
en la línea relativa al « 5-cloro-2-(4-clorfenoxi)fenol » , el número CE se sustituye por « 429-290-0 » ;
la línea relativa al « 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio » se sustituye por el texto siguiente :
Denominación ( EINECS u otras )
Número CE
Número CAS
« 1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio
En la página 31 , en el anexo IV :
En todas las líneas relativas al « 5-cloro-2-(4-clorfenoxi)fenol » , el número CE se sustituye por « 429-290-0 » .
Reglamento ( CE ) no 405/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 115/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 208/2005 de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo relativo a los hidrocarburos aromáticos policíclicos [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/26 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , por la que se establece una lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/37 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se modifican las Directivas del Consejo 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , en lo que atañe a los contenidos máximos de determinados residuos de plaguicidas sobre y en los cereales y en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/389 / CE de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 856/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 466/2001 en lo que se refiere a las toxinas de Fusarium [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2005/38 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo quedará modificado de la forma siguiente :
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) y el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 L 0037 : Directiva 2005/37 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 10 ) » .
En el punto 54v ( Decisión 1999/217 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente guión :
32005 D 0389 : Decisión 2005/389 / CE de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 73 ) » .
En el punto 54zn [ Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión ] se añadirán los siguientes guiones :
32005 R 0208 : Reglamento ( CE ) no 208/2005 de la Comisión , de 4 de febrero de 2005 ( DO L 34 de 8.2.2005 , p. 3 ) .
32005 R 0856 : Reglamento ( CE ) no 856/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 ) » .
Después del punto 54zzt [ Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añadirán los siguientes puntos :
« 54zzu .
32005 L 0026 : Directiva 2005/26 / CE de la Comisión , de 21 de marzo de 2005 , por la que se establece una lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE ( DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 ) .
32005 L 0038 : Directiva 2005/38 / CE de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , por la que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de toxinas de Fusarium en los productos alimenticios ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 18 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 208/2005 y ( CE ) no 856/2005 y las Directivas 2005/26 / CE , 2005/37 / CE y 2005/38 / CE y la Decisión 2005/389 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 22.12.2005 , p. 16 .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 3 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 .
DO L 141 de 4.6.2005 , p. 10 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 73 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 .
DO L 143 de 7.6.2005 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1023/2007 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 885/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1240/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al Convenio de Aarhus en lo que respecta a las solicitudes de revisión interna de actos administrativos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1367/2006 establece disposiciones para la aplicación del Convenio de Aarhus a las instituciones y los organismos comunitarios .
El título IV de dicho Reglamento establece disposiciones sobre la revisión interna de actos administrativos y omisiones , cuya aplicación requiere la adopción de normas detalladas sobre el contenido de las solicitudes y la manera de presentarlas .
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 establece criterios de legitimación a nivel comunitario de las organizaciones no gubernamentales para presentar solicitudes de revisión interna de conformidad con su artículo 10 y , con miras a una aplicación transparente y coherente de tales criterios , es preciso adoptar normas detalladas sobre las pruebas que se han de adjuntar a las solicitudes , el cálculo de los plazos de respuesta a las solicitudes y la cooperación entre las instituciones y organismos comunitarios .
A fin de garantizar una aplicación coherente del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 28 de junio de 2007 .
DECIDE :
CAPÍTULO I
Artículo 1
Contenido de las solicitudes de revisión interna
Toda organización no gubernamental que presente una solicitud de revisión interna de un acto administrativo o una omisión con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 deberá :
especificar el acto administrativo o la presunta omisión administrativa cuya revisión solicita , así como las disposiciones de Derecho medioambiental que considere se han vulnerado ;
indicar los motivos por los que se presenta la solicitud ;
presentar la información y la documentación pertinentes que justifiquen tales motivos ;
especificar el nombre y las señas de una persona facultada para representar a la organización no gubernamental ante terceros a los efectos de la presentación de la solicitud de revisión interna en el caso de que se trate ;
demostrar que está legitimada para presentar la solicitud de conformidad con el artículo 3 .
Artículo 2
Presentación de solicitudes
Las solicitudes de revisión interna de un acto administrativo o las relativas a una omisión administrativa se enviarán por correo , fax o correo electrónico a la(s ) persona(s ) o departamento(s ) designados por la institución o el organismo comunitario de que se trate a tal fin .
Deberá facilitarse al público por los medios adecuados información detallada para establecer contacto con la(s ) persona(s ) o departamento(s ) en cuestión .
CAPÍTULO II
Artículo 3
Criterios de legitimación de las organizaciones no gubernamentales para efectuar solicitudes de revisión interna
Toda organización no gubernamental que presente una solicitud de revisión interna de un acto administrativo o una omisión con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 deberá demostrar que cumple los criterios establecidos en el artículo 11 , apartado 1 , de dicho Reglamento mediante la presentación de los documentos enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Cuando no sea posible presentar ninguno de esos documentos por motivos no imputables a la organización no gubernamental , esta presentará otros documentos equivalentes .
Cuando de ninguno de los documentos mencionados en los puntos 1 , 2 o 3 del anexo se infiera claramente que el asunto objeto de la solicitud de revisión interna responde a los objetivos y actividades de la organización no gubernamental , esta presentará cualquier otra documentación que demuestre que se cumple este criterio .
Cuando de ninguno de los documentos mencionados en los puntos 1 , 2 o 3 del anexo se infiera claramente que la organización no gubernamental es una entidad independiente y sin ánimo de lucro , dicha organización presentará una declaración a tal fin , firmada por una persona habilitada para ello en la organización no gubernamental .
Artículo 4
Examen de la legitimación de las organizaciones no gubernamentales para efectuar solicitudes de revisión interna
La institución o el organismo comunitario de que se trate comprobará que la organización no gubernamental cumple los criterios establecidos en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 examinando la información presentada de conformidad con los artículos 1 y 3 de la presente Decisión .
Cuando , sobre la base de la citada información , la institución o el organismo comunitario no pueda determinar con certeza si la organización no gubernamental cumple los criterios establecidos en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 , solicitará a la organización que presente documentación o información adicional dentro de un plazo prudencial fijado por la institución o el organismo comunitario en cuestión .
Durante ese período quedarán suspendidos los plazos establecidos en el artículo 10 del Reglamento .
Cuando proceda , la institución o el organismo comunitario de que se trate podrá consultar a las autoridades nacionales del país de registro u origen de la organización no gubernamental para comprobar y examinar la información presentada por dicha organización .
Artículo 5
Cooperación administrativa
Las instituciones y organismos comunitarios cooperarán entre ellos para garantizar una aplicación transparente y coherente de la presente Decisión .
Intercambiarán información acerca de las organizaciones no gubernamentales cuya legitimidad para efectuar una solicitud de revisión interna haya sido reconocida .
Artículo 6
Fecha de aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 28 de junio de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
ANEXO
Lista de documentos que se han de presentar en virtud del artículo 3 , apartado 1
Estatutos o reglamento de la organización no gubernamental o cualquier otro documento que cumpla la misma función según los usos nacionales , en el caso de los países en que la legislación nacional no exija ni prevea que una organización no gubernamental adopte estatutos o un reglamento .
Informes anuales de actividad de la organización no gubernamental correspondientes a los dos últimos años .
En el caso de las organizaciones no gubernamentales establecidas en países en que completar tales procedimientos sea un requisito previo para que la organización no gubernamental obtenga personalidad jurídica , copia del registro legal ante las autoridades nacionales ( registro público , publicación oficial o cualquier otro documento pertinente ) .
Cuando proceda , documentación que demuestre que una institución o un organismo comunitario ha reconocido previamente que la organización no gubernamental está legitimada para efectuar una solicitud de revisión interna .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 25/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/61 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de trazabilidad y a la notificación de reacciones y efectos adversos graves .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/62 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las normas y especificaciones comunitarias relativas a un sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea .
DECIDE :
Artículo 1
Tras el punto 15v ( Directiva 2004/33 / EC de la Comisión ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32005 L 0061 : Directiva 2005/61 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de trazabilidad y a la notificación de reacciones y efectos adversos graves ( DO L 256 de 1.10.2005 p. 32 ) .
32005 L 0062 : Directiva 2005/62 / CE de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las normas y especificaciones comunitarias relativas a un sistema de calidad para los centros de transfusión sanguínea ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 41 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/61 / EC y 2005/62 / EC en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 37 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 32 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 41 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 23 de mayo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a las listas de puestos de inspección fronterizos y unidades veterinarias de Traces
[ notificada con el número C(2013 ) 2905 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , segunda frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
Dinamarca ha comunicado que se ha añadido un nuevo centro de inspección en el puesto de inspección fronterizo de Esbjerg .
Por tanto , la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe modificarse en consecuencia .
A raíz de la información comunicada por Alemania , España , Francia , Italia , Letonia , los Países Bajos y Portugal , deben modificarse las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos de dichos Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
El servicio de auditoría de la Comisión ( anteriormente denominado servicio de inspección de la Comisión ) , la Oficina Alimentaria y Veterinaria , realizó una auditoría en España , a raíz de la cual hizo algunas recomendaciones a este Estado miembro .
España ha comunicado que deben suspenderse temporalmente los puestos de inspección fronterizos de un puerto y varios aeropuertos .
Por tanto , las entradas correspondientes a los mencionados puestos de inspección fronterizos establecidas en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE deben modificarse en consecuencia .
Italia ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del puerto de Brindisi debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro .
Portugal ha comunicado que el puesto de inspección fronterizo del puerto de Viana do Castelo debe suprimirse de la lista de entradas correspondiente a este Estado miembro .
Por tanto , las listas de entradas correspondientes a estos Estados miembros que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE deben modificarse en consecuencia .
El Reino Unido ha comunicado que debe suspenderse temporalmente el puesto de inspección fronterizo de Hull .
A raíz de una auditoría satisfactoria realizada en Lituania por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , puede ampliarse la autorización del puesto de inspección fronterizo de carretera en Kybartai , que se abrirá oficialmente el 21 de mayo de 2013 , a todas las categorías ( U , E y O ) de animales vivos .
Por tanto , la entrada pertinente de este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe modificarse en consecuencia .
En el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE se establece la lista de unidades centrales , regionales y locales que forman parte del sistema informático veterinario integrado ( Traces ) .
A raíz de las comunicaciones de Dinamarca , Alemania , Italia , los Países Bajos , Austria y el Reino Unido , deberían introducirse determinados cambios en la lista de unidades centrales , regionales y locales de Traces que se establece para esos Estados miembros en el anexo II de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La modificación que figura en el punto 1 , letra g ) , del anexo será aplicable a partir del 21 de mayo de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2013 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y II de la Decisión 2009/821 / CE quedan modificados como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
en la parte relativa a Dinamarca , la entrada correspondiente al puerto de Esbjerg se sustituye por el texto siguiente :
« Esbjerg
HC-NT(6 ) , NHC-NT(6)(11 ) » ;
la parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Cuxhaven se sustituye por el texto siguiente :
« Cuxhaven
HC-T(FR)(2)(3 ) » ,
la entrada correspondiente al puerto de Hannover-Langenhagen se sustituye por el texto siguiente :
« Hannover-Langenhagen
la entrada correspondiente al puerto de Jade-Weser-Port Wilhelmshaven se sustituye por el texto siguiente :
« Jade-Weser-Port Wilhelmshaven
HC , NHC-T(FR ) , NHC-NT » ;
la parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Almería se sustituye por el texto siguiente :
« Almería ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Bilbao se sustituye por el texto siguiente :
« Bilbao ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Gerona se sustituye por el texto siguiente :
« Gerona ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC(2 ) ( * ) » ,
la entrada correspondiente al puerto de Las Palmas de Gran Canaria se sustituye por el texto siguiente :
« Las Palmas de Gran Canaria
U ( * ) , E ( * ) , O ( * ) » ;
la entrada correspondiente al aeropuerto de Madrid se sustituye por el texto siguiente :
« Madrid
la entrada correspondiente al puerto de Málaga se sustituye por el texto siguiente :
« Málaga
U ( * ) , E ( * ) , O » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Palma de Mallorca se sustituye por el texto siguiente :
« Palma de Mallorca ( * )
las entradas correspondientes al aeropuerto y al puerto de Santander se sustituyen por el texto siguiente :
« Santander ( * )
HC ( * ) , NHC ( * ) » ,
la entrada correspondiente al aeropuerto de Santiago de Compostela se sustituye por el texto siguiente :
« Santiago de Compostela ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Vigo se sustituye por el texto siguiente :
« Vigo ( * )
la entrada correspondiente al aeropuerto de Vitoria se sustituye por el texto siguiente :
« Vitoria ( * )
en la parte relativa a Francia , la entrada correspondiente al puerto de Sète se sustituye por el texto siguiente :
« Sète
HC(1)(2 ) , NHC-NT » ;
la parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
se suprime la entrada correspondiente al puerto de Brindisi ,
la entrada correspondiente al puerto de Livorno-Pisa se sustituye por el texto siguiente :
« Livorno-Pisa
HC , NHC » ,
la entrada correspondiente al puerto de Taranto se sustituye por el texto siguiente :
« Taranto
HC , NHC-NT » ;
en la parte relativa a Letonia , la entrada correspondiente al puerto de Riga ( BFT ) se sustituye por el texto siguiente :
« Riga ( BFT )
HC-T(FR)(2 ) , HC-NT(2 ) » ;
en la parte relativa a Lituania , la entrada correspondiente a la carretera de Kybartai se sustituye por el texto siguiente :
« Kybartai(13 )
U , E , O » ;
en la parte relativa a los Países Bajos , la entrada correspondiente al aeropuerto de Amsterdam se sustituye por el texto siguiente :
« Amsterdam
la parte relativa a Portugal queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Porto se sustituye por el texto siguiente :
« Porto
HC-T(CH)(2 ) , NHC-NT(2 ) » ,
se suprime la entrada correspondiente al puerto de Viana do Castelo ;
en la parte relativa al Reino Unido , la entrada correspondiente al puerto de Hull se sustituye por el texto siguiente :
« Hull ( * )
HC-T(1,3 ) ( * ) , HC-NT(1,3 ) ( * ) » .
El anexo II se modifica como sigue :
en la parte relativa a Dinamarca , la entrada correspondiente a la unidad local « DK00100 RØDOVRE » se sustituye por el texto siguiente :
GLOSTRUP » ;
en la parte relativa a Alemania , se suprime la entrada correspondiente a la unidad local « DE32403 Osnabrück , Stadt » ;
la entrada correspondiente a la unidad local « IT00410 TERNI-AREA ORVIETANA » se sustituye por el texto siguiente :
TERNI » ,
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « IT00010 UMBRIA » :
FOLIGNO » ;
la parte relativa a los Países Bajos queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad central « NL00000 VWA » se sustituye por el texto siguiente :
NVWA » ,
las entradas correspondientes a las cinco unidades regionales actuales « VWA NOORD , VWA NOORDWEST , VWA OOST , VWA ZUID y VWA ZUIDWEST » se sustituyen por el texto siguiente :
NVWA ZUIDWEST » ;
la parte relativa a Austria queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente a la unidad local « AT00602 BRUCK AN DER MUR » se sustituye por el texto siguiente :
BRUCK-MÜRZZUSCHLAG » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « AT00604 FELDBACH » se sustituye por el texto siguiente :
SÜDOSTSTEIERMARK » ,
la entrada correspondiente a la unidad local « AT00608 HARTBERG » se sustituye por el texto siguiente :
HARTBERG-FÜRSTENFELD » ,
se suprimen las siguientes entradas de la unidad regional « AT00600 STEIERMARK » :
RADKERSBURG » ;
en la parte relativa al Reino Unido , la entrada correspondiente a la unidad local « GB07104 LARNE » se sustituye por el texto siguiente :
MALLUSK » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 592/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo VI del Acuerdo , en el punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32008 R 0592 : Reglamento ( CE ) no 592/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 ( DO L 177 de 4.7.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 592/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 102 .
DO L 177 de 4.7.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1269/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 15a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( UE ) no 704/2010 de la Comisión
de 4 de agosto de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1620/2006 de la Comisión
de 30 de octubre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tablas de planchar originarias de la República Popular China y Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 4 de febrero de 2006 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de tablas de planchar originarias de China y Ucrania .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 23 de diciembre de 2005 por tres productores comunitarios ( « los denunciantes » ) que representaban una proporción importante , en este caso más del 40 % , de la producción comunitaria total de tablas de planchar .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del perjuicio importante resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes interesadas e inspecciones in situ
La Comisión informó oficialmente a los denunciantes , a otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores de China y Ucrania , a los importadores y minoristas notoriamente afectados , a los representantes de los países exportadores afectados , y a los productores de los Estados Unidos de América , país que inicialmente se había considerado apropiado como país análogo , así como a los productores de otros potenciales países análogos .
Además , la Comisión se puso en contacto con todos los demás operadores comunitarios que pudieran participar en la producción o distribución del producto similar / producto afectado cuyos datos de contacto fueron comunicados a la Comisión tras el inicio del procedimiento .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del elevado número de productores exportadores chinos , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 .
Ahora bien , solo ocho productores exportadores chinos se presentaron y facilitaron la información solicitada para el muestreo en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
A fin de permitir a los productores exportadores de los países afectados que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de China y Ucrania .
Ocho empresas de China y una de Ucrania solicitaron la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas conocidas y a todas las demás partes que así lo solicitaron en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de seis productores exportadores chinos , el único productor exportador ucraniano , cuatro productores comunitarios , dos importadores no vinculados con los productores exportadores y un operador comercial .
Además , un importador remitió sus comentarios sin responder al cuestionario .
También se recibió determinada información de 17 productores comunitarios del producto similar ( quince de los cuales apoyaron la denuncia , uno se manifestó neutro y otro se opuso a la misma ) y tres empresas que solo importaban el producto afectado .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para el trato de economía de mercado y la determinación provisional del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se realizaron las siguientes inspecciones in situ :
Productores comunitarios
Se llevaron a cabo visitas de inspección en las instalaciones de los cuatro productores comunitarios .
Dichos productores solicitaron , en virtud de lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , que se mantuviese la confidencialidad sobre su identidad .
Alegaron que la revelación de su identidad podría exponerlos a efectos adversos significativos .
En efecto , algunos productores comunitarios denunciantes abastecen a clientes de la Comunidad que también adquieren sus productos en China y en Ucrania y que , por lo tanto , se benefician directamente de estas importaciones .
Estos denunciantes adujeron que , en consecuencia , se encontraban en una posición especialmente delicada dado que tenían buenos motivos para creer que a algunos de sus proveedores y clientes podría no convenirles que ellos presentasen o apoyasen una denuncia contra un presunto dumping perjudicial y reaccionarían ante tal medida .
Afirmaron que algunos de estos proveedores y clientes podían tomar represalias que podrían acarrear incluso la terminación de su relación comercial .
Se accedió a su solicitud ya que estaba suficientemente justificada .
Productores exportadores de China
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou ,
Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan y su empresa vinculada Wire King International Ltd , Hong Kong ,
Productor exportador de Ucrania
Eurogold Industries Ltd , Zhitomir y su empresa vinculada Eurogold Service Zumbühl & Co . , Zug en Suiza .
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de China y Ucrania a los que tal vez no se concediera el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en los locales de la siguiente empresa :
Gİpaș elektronik sanayi ithalat ihracaat dahili ticaret ve pazarlama anonim șirketi sanayi A.Ș , Estambul , Turquía .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de hierro , originarias de la República Popular China y de Ucrania ( « el producto afectado » ) , normalmente declaradas en los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 .
Existen distintos tipos de tablas de planchar , y sus partes esenciales dependen fundamentalmente de su fabricación y tamaño , material de fabricación y accesorios .
No obstante , todos los tipos distintos tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos .
En consecuencia , todos los tipos existentes se consideran un solo producto a efectos de la presente investigación .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y las tablas de planchar y las partes esenciales de estas producidas y vendidas en el mercado interior de China y de Ucrania , y en el mercado interior de Turquía , que se utilizó finalmente como país análogo , así como las tablas de planchar y las partes esenciales de estas producidas y vendidas en la Comunidad por la industria de la Comunidad tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes de China y Ucrania ( en este último caso , para todos los procedimientos presentados o iniciados antes del 30 de diciembre de 2005 ) , el valor normal se determinará de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores de los que se compruebe que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento , a saber , que puedan demostrar que la fabricación y la venta del producto similar se ajustan a las condiciones de una economía de mercado .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias significativas del Estado ,
los libros contables deben auditarse con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y utilizarse a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Ocho productores exportadores chinos solicitaron inicialmente la aplicación del trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho trato para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
Sin embargo , dos de ellos decidieron posteriormente no cooperar en la investigación .
Por consiguiente , solo se examinaron las solicitudes de trato de economía de mercado de los restantes seis productores exportadores chinos que cooperaron mencionados en el considerando 9 .
El único productor exportador ucraniano solicitó la aplicación del trato de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondió al formulario de solicitud de dicho trato para los productores exportadores dentro de los plazos fijados .
No obstante , el productor ucraniano indicó que , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 , Ucrania fue retirada de la lista de países sin economía de mercado mencionados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base .
La empresa alegó que la decisión de conceder el estatuto de economía de mercado a Ucrania se tomó con arreglo a una evaluación de la situación en los meses anteriores .
De ahí que se pidiera que debía otorgarse trato de economía de mercado porque : i ) el período de investigación es el ejercicio 2005 , ii ) los denunciantes deberían haber demostrado que no debían aplicarse las condiciones de economía de mercado a los productores ucranianos afectados , y iii ) la no concesión de trato de economía de mercado a Ucrania discriminaría a este país con respecto a Rusia .
A este respecto , cabe observar que Reglamento ( CE ) no 2117/2005 estipula claramente que el valor normal para los exportadores y productores ucranianos se establecerá de conformidad con las disposiciones del artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base solo si las investigaciones se iniciaron después del 30 de diciembre de 2005 , bien sobre la base de una solicitud de apertura presentada tras esa fecha , o a iniciativa de la Comisión .
Dado que la denuncia para este procedimiento fue presentada el 23 de diciembre de 2005 , es evidente que no se pueden aplicar las disposiciones del artículo 2 , apartados 1 a 6 , del Reglamento de base , y la empresa ucraniana que cooperó debe demostrar , por consiguiente , que cumple los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La redacción de dicho artículo muestra claramente que los productores exportadores son los que deben aportar la carga de la prueba del cumplimiento de los criterios para la concesión del trato de economía de mercado , y no los denunciantes .
Por añadidura , cabe observar que la concesión del estatuto de trato de economía de mercado a un determinado país se basa en una evaluación global de su situación económica en su conjunto con objeto de determinar si pueden utilizarse los costes y precios , en general , a efectos de investigaciones antidumping .
En otras palabras , no se trata de una evaluación de la situación particular de cada empresa .
Por último , carece de fundamento el argumento de que Ucrania quedaría discriminada con respecto a Rusia , dado que este último país ya está considerado como economía de mercado desde 2002 .
Por estos motivos , la Comisión rechazó las alegaciones formuladas por el productor exportador ucraniano y prosiguió con el proceso de determinación del trato de economía de mercado .
Por lo que respecta a los productores exportadores que cooperaron , la Comisión recabó toda la información necesaria , y comprobó los datos consignados en la solicitud de concesión de trato de economía de mercado en los locales de las propias empresas .
Decisión sobre la determinación del trato de economía de mercado por los productores exportadores de China
Un productor exportador chino , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou , demostró que cumplía los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y obtuvo trato de economía de mercado .
En cuanto a los restantes productores exportadores chinos mencionados en el considerando 9 , uno no cumplía los criterios 1 , 2 y 3 , otro no cumplía los criterios 2 y 3 , y tres no cumplían el criterio 2 .
Se dio a todos los productores exportadores chinos que cooperaron y a la industria comunitaria la oportunidad de comentar las conclusiones anteriores .
Cuatro empresas expresaron su desacuerdo con las conclusiones alcanzadas y alegaron que se les debía conceder el trato de economía de mercado .
Un productor exportador chino no ha demostrado cumplir el criterio 1 .
En particular , no probó en ninguna etapa de la investigación que uno de sus dos accionistas pagara realmente las acciones recibidas del Estado .
Además , el Estado proporcionó electricidad a la empresa de forma no contractual .
La empresa rechazó las constataciones reveladas pero no aportó ninguna prueba contrastable al respecto .
Por consiguiente , no se pudieron tener en cuenta sus comentarios .
Por lo tanto , se concluyó que la empresa no había demostrado cumplir el criterio 1 .
En cuanto al criterio 2 , cinco empresas no consiguieron demostrar que poseían un juego de libros contables básicos auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad .
De hecho , un examen de sus respectivas contabilidades mostró errores significativos en los cinco casos .
Por ejemplo , las empresas no desglosaron en sus contabilidades los distintos ingresos y gastos , sino que aplicaron un sistema generalizado mensual de compensación entre dichos ingresos y gastos .
Tampoco respetaron el principio contable del devengo .
De hecho , agruparon las transacciones por meses y las registraron en sus libros de forma resumida sin detallar cada transacción individual .
Dado que los auditores no comentaron estas infracciones de las NIC 1 , los libros contables no se auditaron de conformidad con las NIC .
Tras serles comunicadas estas conclusiones , cuatro productores exportadores siguieron alegando que cumplían las NIC pero no pudieron probar la inexactitud de estas conclusiones .
En consecuencia , se concluyó que las empresas no habían demostrado cumplir en ningún caso el criterio 2 .
Dos empresas tampoco pudieron demostrar que cumplían el criterio 3 .
En el caso de estas dos empresas , se comprobó sobre el terreno que no habían cumplido sus obligaciones contractuales con respecto a los pagos al Estado por los derechos de ocupación del terreno , sin que esto tuviera consecuencias financieras o de otro tipo para las empresas .
Por añadidura , se observó que una empresa había subarrendado durante el período de investigación terreno de propiedad estatal para el cual no había obtenido oficialmente derechos de ocupación del terreno por parte del Estado .
Esta situación solo se corrigió después del período de investigación , aunque se le aplicó un impuesto inferior al normal .
Al serles comunicadas estas conclusiones , los dos productores exportadores chinos las impugnaron , pero la nueva información que presentaron para sustentar dichas impugnaciones no pudo aceptarse al no poder comprobarse .
Por lo tanto , se concluyó que ambas empresas no habían demostrado cumplir el criterio 3 .
A la vista de todo lo anterior , solo uno de los productores exportadores chinos , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , demostró cumplir todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y obtuvo trato de economía de mercado , mientras que los cinco productores exportadores restantes no demostraron cumplir todos estos criterios y , por consiguiente , no pudieron obtener trato de economía de mercado .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por el único productor exportador de Ucrania
El único productor exportador de Ucrania , Eurogold Industries Ltd , Zhitomir , demostró cumplir todos los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y obtuvo en consecuencia trato de economía de mercado .
Se brindó al productor exportador y a la industria de la Comunidad la oportunidad de presentar observaciones respecto a las conclusiones sobre el trato de economía de mercado , pero no se recibió ninguna .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Todos los productores exportadores de China que solicitaron el trato de economía de mercado también pidieron un trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
De acuerdo con la información disponible , se llegó a la conclusión de que cuatro empresas cumplían todos los requisitos necesarios para obtener trato individual , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se concluyó que debía concederse trato individual a los siguientes productores exportadores de China :
Con arreglo a la información disponible , se comprobó que una empresa no había demostrado cumplir acumulativamente todos los requisitos para obtener el trato individual , según lo establecido en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En particular , se determinó que no se podía comprobar la información relativa a las ventas de exportación efectuadas directamente o a través de una empresa vinculada con sede en Hong Kong .
La empresa no pudo presentar datos sustanciales sobre el volumen total de las exportaciones y las facturas de exportación correspondientes a pesar de que se le solicitó dicha información .
Además , no se pudo hacer cuadrar la información presentada sobre el volumen total de negocios , así como las ventas interiores y de exportación el mercado interior , con los informes de auditoría disponibles y los libros de contabilidad de la empresa .
A esto hay que añadir que la empresa no pudo demostrar el destino de sus ventas , tal como se indicó en el cuestionario .
Por ello , la Comisión no pudo verificar si la empresa pudo determinar libremente sus precios y cantidades de exportación , y las condiciones de venta , tal como se establece en el artículo 9 , apartado 5 , letra b ) del Reglamento de base .
Valor normal
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no había sido posible concederles el trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado para determinar el valor normal con respecto a China y Ucrania e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Se recibieron observaciones de los productores exportadores que cooperaron de China y Ucrania proponiendo Tailandia , India o Turquía como países análogos más adecuados que los Estados Unidos .
Los principales argumentos presentados contra los Estados Unidos fueron las diferencias de desarrollo económico global , de acceso a las materias primas utilizadas y sus precios , de coste de la mano de obra y de métodos de producción , así como diferencias en materia de competencia en el mercado interior para las tablas de planchar .
También se adujo que el mercado estadounidense de tablas de planchar está muy protegido con precios artificialmente elevados .
La Comisión solicitó cooperación a productores de los Estados Unidos y de otros países análogos potenciales como Tailandia , India y Turquía .
Se enviaron cartas y cuestionarios pertinentes a cinco empresas de los Estados Unidos , tres empresas de Tailandia , cinco empresas de la India y nueve empresas de Turquía .
De todas estas empresas , solo un productor turco presentó a tiempo toda la información necesaria para determinar el valor normal y aceptó cooperar en la investigación .
La investigación demostró que en Turquía existe un mercado competitivo de tablas de planchar , en el que alrededor del 90 % del suministro se obtiene de la producción local y el resto de importaciones procedentes de terceros países .
El volumen de producción turco representa más del 5 % del volumen de las exportaciones chinas del producto afectado a la Comunidad .
En cuanto a la calidad y las normas de las tablas de planchar turcas , no se encontraron grandes diferencias globales al compararse con los productos chinos y ucranianos .
Se consideró , por tanto , que el mercado turco era suficientemente representativo para la determinación del valor normal para China y Ucrania .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente que Turquía constituye un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal aplicable a los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
La determinación del valor normal correspondiente al productor exportador chino y al único productor exportador ucraniano a los que se concedió el trato de economía de mercado debería basarse en la información que presentaron sobre sus ventas interiores y el coste de producción .
Los datos se comprobaron en las instalaciones de las empresas afectadas .
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión estableció en primer lugar , para cada país exportador , si las ventas interiores del producto en cuestión de cada productor exportador eran representativas en comparación con sus ventas totales a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideraron representativas siempre que su volumen total representase , al menos , el 5 % del volumen total de las exportaciones del productor en cuestión a la Comunidad .
República Popular China
Se dedujo que el productor exportador chino que obtuvo el trato de economía de mercado efectuó durante el período de investigación unas ventas interiores insuficientes para garantizar su representatividad .
Dada la imposibilidad de utilizar los precios del mercado interior para determinar el valor normal , se tuvo que calcular un valor normal en función de los costes del productor en cuestión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó sumando a los costes de producción de los tipos de tablas de planchar exportadas , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable que permitiera tener en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
A este respecto , cabe observar que los precios de compra de determinadas materias primas / piezas , en especial las de acero , comunicados por esta empresa , parecen artificialmente bajos , por lo que el coste de producción debe examinarse más detenidamente y las conclusiones provisionales podrían reconsiderarse a raíz de cualquier conclusión definitiva .
Dado que las ventas interiores del productor exportador al que se concedió trato de economía de mercado eran insuficientes para ser consideradas representativas , los gastos de venta , generales y administrativos realizados tuvieron que determinarse con arreglo a cualquier otro método razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , la Comisión utilizó los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos del productor exportador que cooperó en el país análogo que tuvo ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos que se observaron en el productor exportador turco que cooperó se añadieron al coste de fabricación soportado por el productor exportador afectado con respecto a los tipos exportados , como establece el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Ucrania
Se dedujo que el único productor exportador ucraniano efectuó durante el período de investigación unas ventas interiores totales insuficientes para garantizar su representatividad .
Dado que las ventas interiores del productor exportador al que se concedió trato de economía de mercado eran insuficientes y al no cooperar ningún otro productor exportador ucraniano , los gastos de venta , generales y administrativos realizados tuvieron que determinarse con arreglo a cualquier otro método razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , la Comisión utilizó los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos del productor exportador que cooperó en el país análogo que tuvo ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales .
Los gastos de venta , generales y administrativos realizados y los beneficios obtenidos que se observaron en el productor exportador turco que cooperó se añadieron al coste de fabricación soportado por el productor exportador en cuestión con respecto a los tipos exportados , como establece el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal en el país análogo
Tras la elección de Turquía como país análogo , el valor normal se calculó a partir de los datos verificados en las instalaciones del productor turco que cooperó .
Se comprobó que las ventas interiores del productor turco del producto similar eran representativas en relación con el producto afectado exportado a la Comunidad por los productores exportadores de China .
Se examinó también si podía considerarse que las ventas interiores se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
La inspección del productor turco mostró que su volumen de ventas , a un precio de venta neto igual o superior al coste unitario , representaba más del 80 % del volumen de ventas total .
Precio de exportación
Los productores exportadores efectuaron ventas de exportación a la Comunidad : i ) bien directamente a clientes independientes de la Comunidad , ii ) bien a través de operadores comerciales no vinculados ubicados fuera de la Comunidad , o iii ) bien a través de operadores comerciales vinculados ubicados fuera de la Comunidad .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron directamente a clientes independientes en la Comunidad , los precios de exportación se establecieron con arreglo a los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales no vinculadas , los precios de exportación se determinaron basándose en los aplicados a los productos vendidos a las empresas comerciales para su exportación a la Comunidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas , el precio de exportación se determinó basándose en los aplicados al producto vendido por las empresas comerciales vinculadas al primer comprador independiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Un productor exportador vendió parte del producto afectado a través de una empresa comercial con sede en Hong Kong .
Esta empresa no pudo demostrar claramente , mediante su contabilidad , que los precios comunicados de exportación a clientes independientes de la Comunidad se pagaron realmente .
Además , no fue posible hacer coincidir sobre el terreno las compras del operador de Hong Kong con las cuentas auditadas de sus ventas a la Comunidad .
Se informó a la empresa de que existían serias dudas sobre la exactitud de sus ventas a la Comunidad a través de la empresa comercial vinculada de Hong Kong y que tales ventas no se tendrían en cuenta en los cálculos provisionales de dumping .
La empresa tuvo la oportunidad de realizar observaciones , pero no aportó ninguna prueba que pudiera cambiar la conclusión preliminar .
Por consiguiente , estas transacciones de exportaciones no se tuvieron en cuenta y el precio de exportación se basó únicamente en los precios de las ventas directas a clientes independientes en la Comunidad o a través de operadores comerciales no vinculados ubicados fuera de China y de la Comunidad .
Un productor exportador no realizó ventas directas del producto afectado .
Vendió el producto afectado bien a través de operadores comerciales no vinculados ubicados en China o a través de operadores comerciales vinculados ubicados en China .
Dado que no se pudo demostrar el destino final de las ventas efectuadas a través de partes no vinculadas , estas ventas no se tuvieron en cuenta provisionalmente y el precio de exportación se basó únicamente en las ventas a través del operador comercial vinculado , que pudo demostrar el destino de sus ventas .
Se informó oportunamente a la empresa al respecto y esta tuvo la posibilidad de realizar observaciones .
Las observaciones presentadas no han alterado esta conclusión preliminar .
Como se ha explicado en el análisis del trato individual que figura en el considerando 33 , un productor exportador no pudo demostrar ni justificar sus ventas de exportación reales .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , se hizo caso omiso de todas sus ventas de exportación y los precios comunicados no se pudieron utilizar para la determinación de los precios de exportación procedentes de China a la Comunidad .
No obstante , los comentarios no alteraron las conclusiones de la investigación y , dado que no se disponía de otra fuente para determinar las exportaciones de esta empresa a la Comunidad , se consideró adecuado hacer caso omiso de todos los datos sobre las exportaciones y determinar el margen de dumping de acuerdo con los datos disponibles ( véase el considerando 65 ) .
Todas las ventas de exportación a la Comunidad del único exportador ucraniano se realizaron a través de su empresa vinculada ubicada fuera de la Comunidad .
Esta empresa vinculada realizó todas las funciones de importación de las mercancías despachadas a libre práctica en la Comunidad , por lo que debería considerarse un importador vinculado .
El precio de exportación se estableció , por consiguiente , de acuerdo con las disposiciones del artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , en función de los precios a que los productos importados se habían vendido por primera vez a un comprador independiente .
A tal fin , se efectuaron ajustes para tener en cuenta todos los costes , incluidos los derechos e impuestos pagados entre el momento de la importación y el de la reventa , y los beneficios normalmente acumulados por los importadores independientes que cooperaron , de modo que pudiera fijarse un precio de exportación fiable .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A todos los productores exportadores investigados se les aplicaron ajustes procedentes y justificados por las diferencias en los costes de transporte y seguro , manipulación , descarga y costes accesorios , costes de embalaje , costes de crédito , costes de garantías y certificados de garantía y comisiones .
En cuanto al valor normal basado en el país análogo para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado , la investigación determinó que las tablas de planchar turcas están , en la mayoría de los casos , equipadas con tomas eléctricas y soporte para cable , contrariamente a la mayoría de los productos chinos .
Por consiguiente , se efectuó un ajuste adecuado de los precios turcos de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base , para eliminar el efecto de esta diferencia .
Además , se encontraron algunas diferencias en la fase comercial .
Se determinó que , en el mercado interior turco , las tablas de planchar se suelen suministrar directamente a los minoristas y , por consiguiente , las cantidades por pedido / entrega son notablemente inferiores en comparación con las efectuadas a través de los importadores / operadores o a través de los centros de distribución / suministro de las grandes cadenas minoristas , como sucede con las ventas de exportación chinas .
Por consiguiente , se efectuó un ajuste adecuado de los precios turcos de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base , para eliminar el efecto de estas diferencias .
Márgenes de dumping
Metodología general
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores que cooperaron se determinaron comparando el valor normal ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado .
Se observa que no hubo productores exportadores que cooperaron en ambos países aparte de los que obtuvieron el trato de economía de mercado o el trato individual .
A fin de determinar el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron , se determinó en primer lugar el nivel de no cooperación .
A tal fin , los datos sobre el volumen de exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores que cooperaron se compararon con el volumen de importaciones equivalente determinado sobre la base de la denuncia y de determinada información recabada de otros productores exportadores conocidos en los países afectados que no cooperaron finalmente en la investigación .
Cabe señalar que Eurostat carece de estadísticas de importación exactas para el producto afectado .
Cuando el nivel de cooperación fue bajo , es decir , cuando los productores exportadores que cooperaron justificaron de menos del 80 % del total de las exportaciones del producto afectado , se consideró apropiado establecer el margen de dumping de los otros productores exportadores a un nivel superior al nivel del margen de dumping más elevado determinado para los productores exportadores que cooperaron .
En tal caso , el margen de dumping se fijó a un nivel correspondiente a la media ponderada del margen de dumping de los tipos de productos más vendidos por los productores exportadores que habían cooperado y que aplicaron los márgenes de dumping más elevados .
Esto se consideró apropiado , dado que había motivos para pensar que el bajo nivel de cooperación se debe , generalmente , a que los productores exportadores del país investigado que no han cooperado han practicado el dumping en mucho mayor grado que cualquiera de los productores exportadores que cooperaron .
Tanto más cuanto que nada indicaba que ninguna de las empresas que no cooperaron practicara dumping a un nivel inferior .
Cuando el nivel de cooperación fue alto , es decir , cuando los productores exportadores cooperadores justificaron al menos el 80 % del total de las exportaciones del producto afectado , se consideró apropiado establecer el margen de dumping de los productores exportadores que no cooperaron al nivel del margen de dumping más elevado determinado para los productores exportadores que cooperaron en el país afectado .
Teniendo en cuenta la denuncia y la información proporcionada por los productores exportadores que se dieron a conocer y facilitaron determinada información en la fase inicial de la investigación , se concluyó provisionalmente que el grado de cooperación era inferior al 80 % .
De ahí que la metodología descrita en el considerando 65 se utilizara para determinar el margen de dumping a escala nacional .
Los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio CIF del producto no despachado de aduana , en la frontera de la Comunidad , son los que se indican a continuación :
Foshan City Gaoming Lihe Daily Necessities Co . Ltd , Foshan 34,9 % ,
Guangzhou Power Team Houseware Co . Ltd , Guangzhou 36,5 % ,
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou 0 % ,
Foshan Shunde Yongjian Housewares and Hardware Co . Ltd , Foshan 18,1 % ,
Zhejiang Harmonic Hardware Products Co . Ltd , Guzhou 26,5 % ,
todas las demás empresas 38,1 % .
Respecto al único productor exportador chino al que se concedió el trato de economía de mercado , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , se determinó provisionalmente que sus ventas de exportación no se habían realizado a precios objeto de dumping .
A este respecto , cabe recordar que las conclusiones provisionales podrían reconsiderarse a raíz de cualquier conclusión definitiva por los motivos explicados en el considerando 49 .
Teniendo en cuenta la denuncia y la información proporcionada por los productores exportadores que se dieron a conocer y facilitaron determinada información en la fase inicial de la investigación , se concluyó provisionalmente que el grado de cooperación fue superior al 80 % en el caso de Ucrania .
De hecho , se observa que Eurogold Industries Ltd es el único productor exportador ucraniano que fabrica tablas de planchar y no se encontraron indicios de que ningún productor exportador se hubiese abstenido deliberadamente de cooperar .
De ahí que la metodología descrita en el considerando 66 se utilizara para determinar el margen de dumping para cualquier otro productor exportador ucraniano del producto afectado .
El margen de dumping provisional , expresado como porcentaje del precio cif del producto no despachado de aduana , en la frontera de la Comunidad , es el que se indica a continuación :
Eurogold Industries Ltd , Zhitomir 17,3 % ,
Todas las demás empresas 17,3 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Las conclusiones provisionales de la investigación determinaron que al menos treinta pequeñas y medianas empresas ( PYME ) fabrican el producto similar en la Comunidad .
La producción comunitaria está localizada principalmente en Italia , Polonia y Reino Unido .
Si bien hay varios productores en el mercado comunitario , el nivel de concentración es relativamente elevado , como demuestra el hecho de que la producción de los cinco mayores productores representa más del 50 % de la producción total estimada en la Comunidad .
La producción de las empresas antes mencionadas representa la producción comunitaria total .
Definición de la industria de la Comunidad
La denuncia fue presentada por tres productores comunitarios que representan una parte importante de la producción comunitaria total conocida del producto similar , es decir , en este caso , más del 40 % .
Los denunciantes y otro productor comunitario cooperaron plenamente en la investigación ( véase también el considerando 9 ) .
Estas cuatro empresas representan más del 45 % de la producción comunitaria conocida total del producto similar .
Uno de estos productores comunitarios había realizado importaciones de China durante el período de investigación .
No obstante , la importación no era su actividad principal y estas importaciones se consideraron una respuesta a la afluencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio , especialmente para mantenerse competitiva dentro de sus productos de gama baja .
Por consiguiente , no se consideró adecuado excluir a este productor de la definición de industria de la Comunidad .
En vista de ello , se considera que , a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , la industria de la Comunidad está formada por los cuatro productores comunitarios mencionados en el considerando 75 .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Consumo comunitario
Se recuerda que Eurostat carece de estadísticas de importación exactas para el producto afectado .
Por añadidura , no se ha señalado ninguna cantidad significativa de importaciones de tablas de planchar procedentes de países distintos de China y Ucrania ( « países afectados » ) .
El consumo comunitario se estableció , en consecuencia , con arreglo a la siguiente información :
el volumen de ventas en la Comunidad del producto similar fabricado por la industria comunitaria ,
el volumen de ventas en la Comunidad del producto similar fabricado por otros productores comunitarios conocidos ,
el volumen de importaciones del producto afectado en la Comunidad de los productores exportadores que cooperaron chinos y ucraniano ,
el volumen de importaciones del producto afectado en la Comunidad de otros productores exportadores chinos conocidos .
Con arreglo a todo ello , el consumo comunitario evolucionó del siguiente modo :
Fuente : Respuestas al cuestionario por parte de la industria de la Comunidad y de los productores exportadores que cooperaron chinos y ucraniano , información recabada de otros productores comunitarios y de otros productores exportadores chinos .
Consumo ( unidades )
El consumo de tablas de planchar en la Comunidad aumentó en un 28 % entre 2002 y el período de investigación , registrándose la subida más drástica entre 2004 y el período de investigación .
El aumento general constante se atribuye principalmente al consumo creciente en los nuevos Estados miembros , si bien el aumento durante el período de investigación se puede atribuir en cierta medida a las importaciones a precios aún menores procedentes de China y de Ucrania por parte de algunos de los antiguos productores comunitarios tradicionales que optaron por importar y , de este modo , aumentaron sus existencias .
Importaciones procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
La Comisión examinó si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debían evaluarse acumulativamente , de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En este artículo se establece que los efectos de las importaciones procedentes de más de un país que sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping solo se podrán evaluar acumulativamente si se determina que : a ) el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país proveedor es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base y que el volumen de las importaciones de cada país no es insignificante , y b ) procede la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y entre los productos importados y el producto similar de la industria de la Comunidad .
Se recuerda que se constató que las importaciones procedentes de un productor exportador chino no fueron objeto de dumping .
Por tanto , estas importaciones no se han considerado conjuntamente con las importaciones objeto de dumping .
Los márgenes de dumping determinados en relación con las importaciones objeto de dumping de cada país afectado fueron superiores al margen mínimo .
Además , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de cada uno de esos países no era insignificante a tenor del artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
La investigación mostró además que las condiciones de competencia tanto entre las importaciones objeto de dumping como entre estas y el producto comunitario similar eran similares .
Se constató que , con independencia de su origen , las tablas de planchar producidas o vendidas por los países afectados y las producidas o vendidas por la industria de la Comunidad compiten entre sí , ya que son similares en cuanto a sus características básicas , intercambiables desde el punto de vista del consumidor y se distribuyen a través de los mismos canales de distribución .
Algunas partes interesadas alegaron que en este caso no se cumplían las condiciones para la evaluación acumulativa porque existen diferencias fundamentales entre las importaciones procedentes de China y de Ucrania por lo que se refiere a los precios y el comportamiento en el mercado .
En cuanto a los precios , se observa que la diferencia absoluta en el nivel de los precios entre los dos países no es decisiva en el contexto de la evaluación acumulativa .
De hecho , pueden explicarla diversos factores , como la diferencia en la gama de productos .
Lo que importa es la tendencia de los precios a lo largo del período considerado , y esta es comparable para los dos países .
De hecho , la media del precio de las importaciones procedentes de China y Ucrania aumentó en un 27 % y en un 12 % , respectivamente , entre 2002 ( 2003 en el caso de Ucrania ) y el período de investigación .
En cuanto al comportamiento del mercado , como ya se ha indicado en el considerando 82 , no se observaron diferencias sustanciales en cuanto a las características de productos , los canales de distribución , etc.
Estos argumentos llevan a la conclusión provisional de que se cumplen todas las condiciones de acumulación y , en consecuencia , los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debe evaluarse conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio .
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados
Fuente : Respuestas al cuestionario por parte de los productores exportadores que cooperaron chinos y ucraniano , información recabada de otros productores exportadores chinos .
Importaciones ( unidades )
El volumen de las importaciones del producto afectado aumentó significativamente durante el período considerado .
Las importaciones durante el período de investigación aumentaron en más del 850 % desde 2002 .
Cabe observar que no se realizaron importaciones procedentes de Ucrania en 2002 .
El único productor ucraniano de tablas de planchar inició sus actividades en 2003 .
Las importaciones procedentes de Ucrania aumentaron bruscamente en 2004 , en más del 400 % .
Fuente : : Respuestas al cuestionario por parte de los productores exportadores que cooperaron chinos y ucraniano .
Precio medio de importación ( EUR / unidad )
El precio medio de importación aumentó durante el período considerado .
No obstante , se mantuvo significativamente por debajo de los precios medios de la industria de la Comunidad ( véanse el cuadro pertinente y el considerando 99 ) .
Durante el período de investigación , el precio medio de importación fue inferior en más de un 40 % al precio medio de la industria de la Comunidad .
El incremento de los precios medios de importación puede atribuirse a los siguientes factores :
Se produjo un desplazamiento significativo de los exportadores chinos hacia la gama intermedia a alta del mercado .
De hecho , como se menciona en el considerando 78 , algunos de los productores comunitarios tradicionales redujeron significativamente su producción o la interrumpieron y empezaron a importar de los países afectados .
La mayoría de estas empresas producen productos de gama intermedia y alta .
La mayoría de los productores exportadores chinos son neófitos en el mercado de las tablas de planchar y no sorprende observar algunos incrementos de precios conforme estos productores se van afianzando .
La cuota de importaciones procedentes de Ucrania aumentó repentinamente en 2004 .
Dado que los precios medios de estas importaciones son superiores a los precios medios de las importaciones procedentes de China , el precio acumulado es superior .
Cuota de mercado
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados aumentó vertiginosamente durante el período considerado .
Casi se triplicó entre 2003 y 2004 , cuando las importaciones procedentes de Ucrania penetraron de forma masiva en el mercado comunitario , y mantuvo un fuerte aumento durante el período de investigación hasta el punto de que ya supone casi la mitad del mercado .
Subcotización
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de las importaciones de los productores exportadores con los precios de la industria de la Comunidad , utilizando medias ponderadas para tipos de productos comparables durante el período de investigación .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Comunidad , más derechos de aduana , cuando procedía .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
Basándose en los precios de los productores exportadores que cooperaron , los márgenes de subcotización de los precios , expresados por país y en forma de porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria , son los siguientes :
País
Subcotización de los precios
China
Situación de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e índices económicos pertinentes en relación con la situación de la industria comunitaria .
Se realizó un análisis completo de estos factores respecto a los denunciantes y al otro productor que cooperó plenamente , es decir , la industria de la Comunidad .
Indicadores de perjuicio
Existencias , capacidad y utilización de la capacidad :
Fuente : Respuestas al cuestionario verificadas .
Producción ( unidades )
Capacidad ( unidades )
Utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción de la industria de la Comunidad descendió en un 22 % .
El ligero aumento de la capacidad durante el período de investigación se produjo porque un productor comunitario instaló una capacidad suplementaria para beneficiarse del aumento del consumo tras la ampliación de la Unión Europea .
Desafortunadamente , solo las importaciones se beneficiaron de este aumento del consumo .
Como consecuencia , la utilización de la capacidad disminuyó más que la producción durante el período de investigación .
Existencias :
Existencias ( unidades )
Entre 2002 y el período de investigación se produjo un aumento general de las existencias .
Si bien , con toda probabilidad , en el nivel máximo de 2004 influyeron en parte los pedidos finalizados y aún no entregados a los clientes , es evidente una tendencia general al alza .
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado :
Ventas en la CE ( unidades )
Precio de venta ( EUR / unidad )
Las ventas de la industria de la Comunidad disminuyeron durante el período considerado y , durante el período de investigación , descendieron al 79 % de su volumen original .
Dicha tendencia a la baja es aún más preocupante cuando se considera en el contexto del aumento del consumo comunitario .
De hecho , la industria de la Comunidad perdió un 39 % de su cuota de mercado entre 2002 y el período de investigación .
No se observó ningún crecimiento de la industria de la Comunidad .
De hecho , la industria de la Comunidad no se benefició del crecimiento del mercado , es decir , del aumento del consumo comunitario , sino que , por el contrario , perdió el 21 % de su volumen de ventas en el período considerado .
El precio unitario medio de la producción propia de la industria de la Comunidad descendió notablemente durante los primeros tres años , a saber , en un 14 % .
Alcanzó su nivel mínimo en 2004 y siguió siendo estable durante el período de investigación .
Rentabilidad :
Margen de beneficios antes de impuestos
Durante el período considerado descendió la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
El margen de beneficio en el período de investigación fue un 40 % inferior al de 2002 .
En realidad , la mejora aparente en el período de investigación con respecto a 2004 se logró mediante recortes salariales de la dirección de algunas empresas .
Tales recortes salariales tuvieron un impacto importante en sus márgenes de beneficio .
De hecho , el beneficio bruto global siguió disminuyendo en el período de investigación y alcanzó un 65 % de su nivel de 2002 .
Por tanto , es evidente que el aumento del beneficio neto global antes de impuestos es artificial y no es sostenible .
Inversión , rendimiento de la inversión , flujo de caja y capacidad de reunir capital :
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja ( EUR )
Las inversiones disminuyeron notablemente durante el período considerado , alcanzando durante el período de investigación menos de la mitad del nivel de 2002 .
Además , gran parte de las inversiones fueron inversiones de sustitución y de renovación necesarias .
Parte de la inversión de 2004 también estaba relacionada con la preparación de nuevas oportunidades tras la ampliación de la Unión Europea .
Sin embargo , como se ha indicado anteriormente , el aumento del consumo fue asumido totalmente por las importaciones procedentes de los países afectados .
El rendimiento de la inversión , expresado en beneficios netos de la industria de la Comunidad , y el valor contable neto de sus inversiones se desarrollaron conforme a la inversión y los márgenes de beneficio .
Respecto al nivel aparentemente alto de rendimiento del activo neto , conviene señalar que la mayoría de las empresas que constituyen la industria de la Comunidad se crearon hace 30 o más años y , por tanto , la mayoría de sus activos ya se han amortizado considerablemente .
El flujo de caja de la industria de la Comunidad osciló .
A la mejora de 2003 siguió el repentino descenso de 2004 .
La recuperación durante el período de investigación coincide con las medidas destinadas a aumentar la rentabilidad , como se ha descrito en el considerando 100 .
En conjunto , el flujo de caja empeoró durante el período considerado .
Empleo , productividad y remuneraciones :
Empleo
Coste de la mano de obra ( EUR )
Coste medio de la mano de obra por trabajador ( EUR )
Productividad por trabajador ( unidades por año )
El número de empleados de la industria de la Comunidad relacionada con el producto similar disminuyó en un 33 % entre 2002 y el período de investigación .
El coste medio por empleado , que refleja los salarios , siguió siendo bastante estable ; el descenso temporal de 2004 se vio compensado por un ligero aumento durante el período de investigación .
Los esfuerzos para disminuir el precio de producción , la racionalización y la reducción del número de empleados dieron lugar a un aumento de la producción por trabajador ( 19 % de aumento durante el período considerado ) .
Sin embargo , como resultado de los indicadores financieros de la industria de la Comunidad descritos anteriormente , el aumento de la productividad no pudo compensar el descenso del volumen de ventas y del nivel de precios .
Magnitud del dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping o de subvenciones anteriores
Por lo que respecta a la repercusión del margen de dumping real en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping de los países afectados , dicha repercusión no puede considerarse insignificante .
Además , nada mostraba que la industria de la Comunidad se estuviese recuperando , durante el período de investigación , de los efectos de cualquier dumping o subvención anterior .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , la presencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China y de Ucrania aumentó espectacularmente .
Por lo que se refiere al volumen , las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados aumentaron en más de un 850 % durante el período considerado .
Por lo que se refiere a la cuota de mercado , durante ese mismo período dichas importaciones ganaron más de cuarenta puntos porcentuales en el mercado comunitario de tablas de planchar .
Durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyó en más del 20 % , la cuota de mercado , en quince puntos porcentuales y el empleo , en más del 30 % .
El precio medio de venta de la industria de la Comunidad descendió en un 14 % y los precios individuales alcanzaron el nivel más bajo posible .
De hecho , los indicadores financieros confirman que la industria de la Comunidad ya no está en condiciones de seguir reduciendo su nivel de precios sin sufrir pérdidas que , en el caso de las PYME , no pueden sostenerse más que unos pocos meses sin que estas se vean obligadas a cerrar .
Teniendo en cuenta todos estos factores , se considera provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad estaba causado por las importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de los países afectados .
Se analizaron también otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado simultáneamente a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
En primer lugar , se recuerda que la investigación reveló que las tablas de planchar importadas de los países afectados compiten directamente con las producidas y vendidas por la industria de la Comunidad , ya que son similares en cuanto a sus características básicas , intercambiables desde el punto de vista del consumidor y se distribuyen a través de los mismos canales de distribución .
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados ( más del 850 % ) coincidió con el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Este empeoramiento incluyó , entre otras cosas , un descenso de las ventas y los niveles de precios de la producción comunitaria durante el mismo período .
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó en cuarenta y dos puntos porcentuales durante el período considerado , mientras que la industria de la Comunidad perdió un 15 % del mercado .
Se recuerda que el consumo comunitario aumentó en más de un 20 % entre 2002 y el período de investigación .
Las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en unos márgenes muy notables , por lo que cabe concluir razonablemente que fueron responsables de la contención de los precios que dio lugar al empeoramiento de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Además , la industria de la Comunidad no pudo aumentar su utilización de la capacidad , como podría haber sucedido razonablemente , habida cuenta del aumento del consumo observado durante el período considerado .
A la vista de la coincidencia temporal claramente establecida entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping a precios que subcotizaron notablemente los precios de la industria de la Comunidad y , por otra , la pérdida de ventas y de volumen de producción de la industria de la Comunidad , el descenso de las cuotas de mercado y del empleo , y la bajada de los precios , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Resultados de otros productores comunitarios que apoyaron la denuncia
Quince productores comunitarios de tablas de planchar distintos de los que componían la industria de la Comunidad apoyaron la denuncia .
Estas empresas no quisieron cooperar plenamente en la investigación , pero facilitaron determinada información en relación con su producción , capacidad y utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado y nivel de empleo .
Todas estas empresas juntas representan aproximadamente el 30 % del total de la producción comunitaria conocida .
Conviene señalar que ninguna de estas empresas importó una cantidad considerable del producto afectado .
La situación de estas quince empresas fue analizada y comparada con la situación de la industria de la Comunidad .
Producción , capacidad , utilización de la capacidad y empleo :
La producción de estos productores aumentó en un 19 % en 2003 , descendió a su nivel inicial en 2004 y cayó en un 13 % en el período de investigación .
El aumento de la capacidad de 2004 puede atribuirse a las expectativas de aumento de las ventas tras la ampliación de la Unión Europea .
Como consecuencia del aumento de la capacidad , la utilización de la misma disminuyó más que la producción durante el período considerado .
El empleo evolucionó a la par que la producción , es decir , aumentó en 2003 , volvió a su nivel inicial en 2004 y cayó repentinamente en el período de investigación .
Volumen de ventas y cuota de mercado :
Después de una mejora temporal en 2003 , las ventas y la cuota de mercado de las quince empresas bajaron bruscamente .
Esta evolución coincide claramente con el aumento repentino de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados en el mercado comunitario .
Se recuerda que estas importaciones casi se triplicaron en 2004 y , en ese mismo año , su cuota de mercado aumentó en veinte puntos porcentuales .
También se recuerda que el consumo comunitario de tablas de planchar aumentó durante el período considerado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se puede concluir que la situación de estos quince productores comunitarios de tablas de planchar , que apoyaron la denuncia , empeoró de forma parecida a la situación de la industria de la Comunidad .
Por tanto , estas empresas no pudieron ocasionar ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Rendimiento de otros productores comunitarios conocidos
Como se expone en el considerando 8 , otros dos productores comunitarios facilitaron determinada información , pero no apoyaron la denuncia .
Además , en la Comunidad hay otros dos productores conocidos que apoyaron la denuncia sin cooperar en la investigación , y un antiguo productor que facilitó determinada información sobre su actividad productiva en el pasado .
Todas estas empresas realizaron importaciones considerables del producto afectado .
Los datos disponibles correspondientes a estas empresas muestran las siguientes tendencias ( por motivos de confidencialidad , no pueden revelarse las cifras reales ):
Ventas de la producción comunitaria en la CE
Las ventas de las tablas de planchar producidas por estos productores comunitarios descendieron en un 71 % durante el período considerado .
La cuota de mercado correspondiente disminuyó aún más , en un 77 % , ya que el mercado se expandió en ese mismo período .
Como se ha indicado en el considerando 78 , en 2004 y durante el período de investigación , algunos productores comunitarios tradicionales de tablas de planchar bajaron considerablemente o interrumpieron por completo su actividad productiva en la Comunidad y empezaron a importar a gran escala de los países afectados .
De hecho , algunas de estas empresas ya no pueden ser consideradas productores comunitarios , ya que durante el período de investigación se cerraron sus centros de producción .
A la vista de lo anterior , se concluye que estos otros productores comunitarios estaban en una situación similar a la de la industria de la Comunidad y sus actividades productivas no causaron ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Ventas de exportaciones de la producción de la CE ( unidades )
Precio de las ventas de exportación ( EUR / unidad )
Los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad siguieron siendo relativamente estables durante el período considerado .
Por lo que se refiere a los volúmenes , no se observa ningún empeoramiento .
Por lo que se refiere a los precios de venta , en 2004 se recuperó en parte el descenso del 15 % experimentado en 2003 y el precio de exportación permaneció estable durante el período de investigación .
Conviene señalar que el precio de venta de las exportaciones es considerablemente superior al precio de venta en la Comunidad y que el volumen de las ventas de exportación representa solo aproximadamente el 10 % de la producción de la industria comunitaria .
A la vista de lo anterior , puede concluirse que los resultados de la actividad exportadora de la industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio importante sufrido .
Importaciones procedentes de China no vendidas a precios objeto de dumping
Se recuerda que se constató que las importaciones de un productor exportador chino no se vendían a precios objeto de dumping y , por tanto , dichas importaciones se excluyeron del análisis de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados y su impacto en la situación de la industria de la Comunidad .
Por tanto , se consideró la posibilidad de que las importaciones de esta empresa pudieran haber roto el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
La investigación puso de manifiesto que , durante el período considerado , el volumen de las importaciones procedentes de China no vendidas a precios objeto de dumping aumentó en un 467 % , en comparación con el aumento del 856 % de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
En términos absolutos , el volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados superó en más de cinco veces el volumen de las importaciones que no son objeto de dumping .
La cuota de mercado de las importaciones que no son objeto de dumping procedentes de China aumentaron un 343 % , mientras que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping aumentó en un 647 % durante ese mismo período .
El precio medio de las importaciones que no fueron objeto de dumping aumentó durante el período considerado y , en términos absolutos , siguió siendo notablemente superior al precio medio de las importaciones objeto de dumping , aunque fue inferior al precio medio de la industria de la Comunidad .
A la vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que no se puede considerar que el posible impacto de las importaciones procedentes China no vendidas a precios objeto de dumping puede romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones de otros terceros países
Algunas partes adujeron que las importaciones procedentes de Turquía supuestamente se introdujeron en el mercado comunitario a precios similares a los de China y en volúmenes cada vez mayores , por lo que causaron un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Por otra parte , el productor turco de tablas de planchar que cooperó mencionado en el considerando 10 no vendió el producto similar en la Comunidad .
Además , la investigación no estableció ninguna otra fuente de importaciones .
Teniendo en cuenta las conclusiones mencionadas anteriormente , se rechaza la denuncia relativa a las importaciones procedentes de Turquía y se concluye que las importaciones procedentes de otros terceros países no causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Perjuicio autoinfligido
Ciertas partes interesadas adujeron que el perjuicio fue autoinfligido , ya que la industria de la Comunidad no pudo responder a los cambios en los modelos de distribución y consumo ni al desarrollo tecnológico por lo que se refiere a la producción de tablas de planchar .
Además , se alegó que el perjuicio autoinfligido también fue causado por las importaciones de tablas de planchar chinas efectuadas por los propios productores comunitarios .
Las tablas de planchar producidas en la Comunidad se distribuyen normalmente a través de operadores comerciales o , en muchos casos , se suministran directamente a minoristas o a sus centros de distribución .
Las tablas de planchar se distribuyen normalmente a través de importadores u operadores comerciales , o de centros de distribución o suministro de grandes cadenas minoristas .
La proporción de los dos canales de distribución en el caso de las importaciones varía de un productor exportador a otro .
Pueden participar agentes en todos los casos .
Este modelo de distribución lleva funcionando varios años y no se ha observado ningún cambio significativo ni repentino en el transcurso del tiempo .
La industria de la Comunidad ha sido tradicionalmente proveedora tanto de pequeños minoristas como de grandes cadenas minoristas .
Por tanto , el aumento de la proporción en el volumen de ventas de las tablas de planchar a través de cadenas de minoristas no puede considerarse un factor que causa el perjuicio de por sí .
No se confirmó ningún cambio significativo en la estructura del consumo .
Respecto al proceso de producción / tecnológico , se argumentó que la industria de la Comunidad no puede responder a los requisitos específicos de los clientes y los minoristas debido al gran nivel de automatización de su producción .
En primer lugar , se observa que , sin la automatización , la industria de la Comunidad no podría de ninguna manera competir con las importaciones de los productos originarios de países que se benefician de costes de energía , materias primas y mano de obra muy bajos .
En segundo lugar , la producción automatizada permite a la industria de la Comunidad garantizar una alta calidad y unos plazos de producción breves , lo cual , a juicio de los clientes , es una ventaja comparativa .
Por último , no se presentó ninguna prueba que sostuviera la alegación de que la industria de la Comunidad era incapaz de satisfacer los requisitos específicos de los clientes y los minoristas respecto al diseño y la innovación .
En cuanto a las importaciones de tablas de planchar chinas por la industria de la Comunidad , la investigación puso de manifiesto que , en el período de investigación , la cuantía de las importaciones no ha sido significativa .
Esta fue una acción autodefensiva de la industria de la Comunidad contra la afluencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio .
En cualquier caso , estas importaciones se revendieron en la Comunidad a precios no perjudiciales .
Por consiguiente , tales importaciones no podían haber causado un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se rechazan dichas alegaciones y se concluye que el perjuicio no pudo ser autoinfligido .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , se corrobora que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , que se ha materializado especialmente en un descenso del volumen de ventas , de las cuotas de mercado y de los precios de venta unitarios , con el consiguiente deterioro de la situación financiera , fue causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados .
Aunque las importaciones procedentes de China no vendidas a precios objeto de dumping contribuyeron , con toda probabilidad , a empeorar los resultados de los productores comunitarios , su evolución , volumen , cuota de mercado y nivel de precios no fue tal que pudiera romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , como tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
Generalidades
La Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre la existencia de dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas pudieran tener para todas las partes interesadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no adoptar medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
El análisis del perjuicio ha demostrado claramente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
El brusco aumento de la presencia de importaciones objeto de dumping en los últimos años ocasionó una intensa contención de los precios tanto en la venta al por mayor y la distribución como en la venta al por menor , es decir , allá donde compiten las tablas de planchar importadas con las fabricadas en la Comunidad .
La industria de la Comunidad no está en condiciones de seguir reduciendo sus precios de venta , ya que ello exigiría vender por debajo del coste de producción .
Por tanto , y dado que el mercado de tablas de planchar es manejado principalmente por las cadenas minoristas en función del precio , para la industria de la Comunidad cada vez es más difícil obtener nuevos pedidos .
Se recuerda que varios fabricantes tradicionales ya han cesado la producción y actúan actualmente como importadores u operadores comerciales del producto afectado .
En este contexto , si no se establecieran medidas , es evidente que la situación de la industria de la Comunidad se deterioraría aún más y , con toda probabilidad , pronto cesaría la producción de tablas de planchar en la Comunidad .
Gran parte del impacto negativo en el empleo se concentraría en un ámbito geográfico determinado de la Comunidad , ya que varios productores y sus proveedores de piezas están situados en esa región .
Por otra parte , las medidas impedirían otro aumento importante de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados , lo cual permitiría a la industria de la Comunidad , como mínimo , mantener su posición actual en el mercado .
La investigación ha puesto de manifiesto que los aumentos en la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados se logran directamente a costa de la industria de la Comunidad .
A raíz del establecimiento de derechos antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar de los países afectados , cabe esperar que los distribuidores y las cadenas de venta minoristas estén mucho más dispuestas a cambiar , por lo menos parcialmente , sus fuentes de suministro por productores comunitarios .
En efecto , si se establecieran medidas en virtud de las cuales el nivel de precios de las importaciones se restablecieran a niveles exentos de dumping , la industria de la Comunidad podría competir en condiciones comerciales equitativas basadas en la debida ventaja comparativa .
Por tanto , el establecimiento de medidas redunda claramente en interés de la industria de la Comunidad y de los productores comunitarios que apoyaron activamente la denuncia , y también en interés de los demás productores comunitarios que no la apoyaron activamente .
Interés de los consumidores
No se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación del anuncio de inicio del presente procedimiento .
No obstante , se ha analizado el impacto de cualquier medida que se establezca sobre los consumidores .
los importadores / mayoristas y los distribuidores / minoristas participan normalmente en la distribución a los consumidores ; en cada etapa se aplica un aumento de precio o un margen para cubrir sus costes y permitir la aplicación de un beneficio determinado ; el nivel de este margen puede variar significativamente de un operador comercial a otro , pero , por término medio , es considerable , aunque parece que el aumento de precio de los minoristas es superior al de los importadores ; de hecho , el precio medio al por menor de una tabla de planchar es de aproximadamente 35 EUR , mientras que se constató que el precio unitario medio de las importaciones objeto de dumping en la frontera de la Comunidad , es decir , incluidos los gastos de transporte , era de 6,53 EUR durante el período de investigación ; por tanto , aun teniendo en cuenta cualquier coste adicional en la fase relativa a los importadores y los minoristas , existe una diferencia considerable entre los precios de importación y los precios al por menor ,
A la vista de lo anterior , es muy probable que , en caso de que las medidas antidumping tuvieran alguna incidencia financiera , esta fuera insignificante .
Por otra parte , en caso de que no se establecieran medidas antidumping , es muy probable que desaparecería la producción comunitaria y es posible que disminuyera la elección de tipos de productos disponibles para los consumidores .
Por tanto , se concluye provisionalmente que no es probable que el establecimiento de las medidas sea contrario al interés de los consumidores comunitarios de tablas de planchar .
Interés de los distribuidores / minoristas
No se recibió ninguna observación de los distribuidores / minoristas o de sus organizaciones en esta fase de la investigación .
Sin embargo , se sabe que , actualmente , las tablas de planchar se venden principalmente en grandes cadenas minoristas , es decir , en hipermercados y supermercados .
Por tanto , es muy probable que , para la mayoría de los distribuidores y minoristas , el producto afectado no represente más que una parte insignificante de su volumen de negocios .
Teniendo esto en cuenta así como el elevado margen de beneficio que aplican normalmente ( véase el considerando 148 ) , se concluye de forma provisional que , probablemente , ninguna medida tendría repercusiones negativas sobre su situación .
Interés de los importadores no vinculados en la Comunidad
Dos importadores y un operador comercial vinculado con uno de dichos importadores respondieron al cuestionario .
Además , cuatro importadores transmitieron determinada información y algunas observaciones en los plazos establecidos .
Estas empresas , en su conjunto , representan más del 20 % de las importaciones totales en la Comunidad .
Todos ellos se opusieron al establecimiento de medidas contra China , pero no todos se opusieron a las medidas relativas a Ucrania .
La situación de los importadores que presentaron observaciones varía en función de su tamaño y de la importancia del producto afectado en sus operaciones .
Como se ha señalado anteriormente , algunas de estas empresas son o fueron productores tradicionales , pero , en una jugada defensiva , cambiaron de actividad principal y actúan , principal o exclusivamente , como importadores .
Estas empresas normalmente producen o importan una gama completa de otros electrodomésticos y las tablas de planchar representan una fracción de su negocio .
En el caso de un antiguo productor muy importante , que se ha convertido recientemente en un importador notable de tablas de planchar chinas , se calculó provisionalmente que , en el período de investigación , las tablas de planchar representaron menos del 4 % de su volumen de negocios .
Además , esta empresa se expresó solo contra las medidas relativas a China , pero no contra las relativas a Ucrania , ya que no importaba de este último país .
Asimismo , se constató que también compraba tablas de planchar a productores comunitarios .
Teniendo en cuenta las distintas fuentes de suministro de la empresa en cuestión , y en caso de que la empresa no pueda transmitir 1/3 del derecho antidumping a los minoristas ( véase el considerando 148 ) , se calcula que el impacto sobre su margen bruto en las tablas de planchar no será superior al 10 % .
Sin embargo , se debe señalar que la información recibida en esta fase no permitió un cálculo exacto .
Asimismo , debe recordarse que el aumento de precio de dichos importadores también parece ser considerable .
Si bien continuará la investigación sobre la situación de tales importadores , se ha llegado a la conclusión de que las medidas provisionales no afectarían de forma importante a su actividad empresarial .
Un importador que cooperó produce fundas para tablas de planchar y las vende junto con las tablas de planchar importadas .
Se adujo que cualquier derecho antidumping sobre las importaciones de tablas de planchar afectaría también a la producción de las fundas y tendría , por tanto , un impacto significativo en el volumen de negocios de esta empresa .
Sin embargo , se observa que las fundas de tablas de planchar también se venden por separado y que el establecimiento de medidas antidumping no afectaría a dichas ventas .
También se observa que las ventas de tablas de planchar no representaron más que el 10 % de su volumen de negocios .
Por tanto , el impacto de las medidas provisionales en la actividad de la empresa en cuestión tampoco sería significativo .
Además , la mayoría de los importadores , que también comercian o comerciaban con productos comunitarios , admitieron que no les convendría llegar a depender por completo de las tablas de planchar importadas — en este contexto se señaló , en particular , a China — y confirmaron que prefieren tener fuentes de suministro alternativas .
La mejor forma de garantizarlo es eliminar las prácticas de dumping para que la industria de la Comunidad continúe existiendo .
Teniendo en cuenta lo anterior así como los elementos resumidos en el considerando 148 , en particular los elevados aumentos de precio y el hecho de que el coste adicional del derecho será inferior a medio euro por unidad , se concluye provisionalmente que las medidas antidumping no tendrían un impacto negativo en la situación de los importadores no vinculados de tablas de planchar en la Comunidad , si bien es probable que el peso recaiga más en algunos de ellos que en los minoristas .
En cualquier caso , antes de llegar a conclusiones definitivas , se tendrán en cuenta todos los comentarios .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El análisis anterior ha mostrado que a la industria de la Comunidad le interesa que se establezcan medidas , ya que se prevé que estas medidas , al menos , contengan el elevado nivel de importaciones a precios objeto de dumping de las que se ha comprobado que tienen una repercusión negativa significativa en la situación de la industria de la Comunidad .
Se espera que los demás productores comunitarios se beneficien también de esas medidas .
El análisis también demostró que no es probable que los consumidores se vean afectados desde el punto de vista financiero por ninguna medida antidumping .
En el peor de los casos , tendrán que pagar una subida de menos de medio euro por un bien duradero .
Por otra parte , si no se tomaran medidas , la elección de los consumidores podría verse afectada negativamente , ya que las tablas de planchar comunitarias pueden desaparecer del mercado .
Los distribuidores y los minoristas pueden ver aumentar los precios de compra del producto afectado , pero probablemente no se verán afectados de forma significativa por las medidas , habida cuenta de sus grandes márgenes .
Es probable que sobre los importadores del producto afectado recaiga una carga algo superior a la de los minoristas .
Sin embargo , mantendrían los beneficios de varias fuentes de suministro y evitarían llegar a depender de las importaciones , lo que , con toda probabilidad , ocurriría en caso de que no se establecieran medidas .
Una vez tenidos en cuenta todos los factores , se considera que el establecimiento de medidas , es decir , la eliminación del dumping perjudicial , permitiría a la industria de la Comunidad mantener su actividad y que los efectos negativos que las medidas pueden tener en otros operadores económicos de la Comunidad no son desproporcionados con respecto a los efectos beneficiosos que reportaría a la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que , en este caso , no existe ninguna razón convincente de interés comunitario para no establecer medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones provisionales alcanzadas respecto al dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad , deben establecerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado procedentes de China y Ucrania para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener un beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 7 % del volumen de negocios .
Se demostró que este era el nivel de beneficio que podía esperarse razonablemente en ausencia de dumping perjudicial , ya que era el beneficio de la industria de la Comunidad antes de que las importaciones chinas y ucranianas en la Comunidad empezaran a aumentar notablemente durante el período considerado .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio del 7 % antes citado al coste de producción .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
Estas diferencias eran , para todos los productores exportadores chinos que cooperaron , superiores los márgenes de dumping constatados .
En el caso de Ucrania , el nivel de eliminación del perjuicio estaba por debajo del margen de dumping constatado para el único productor exportador .
Medidas cautelares
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que deben establecerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones originarias : i ) de China , al nivel de los márgenes de dumping constatados , y ii ) de Ucrania , al nivel de eliminación del perjuicio .
Sobre la base de lo anterior , el tipo del derecho antidumping provisional aplicable para
Empresa
Derecho antidumping
Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd , Guangzhou
Todas las demás empresas
Todas las empresas
Los tipos de derechos antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe enviarse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , de dicho cambio de nombre o dicho cambio en las entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando así proceda , y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no tuvieron exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas , en caso de que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una gestión correcta , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio puedan dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a efectos del presente Reglamento son provisionales y susceptibles de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tablas de planchar , sean o no de sujeción independiente , con o sin absorción de vapor , plano calefactor y función de soplado , incluidas las tablas para mangas , y las partes esenciales de estas , es decir , las patas , el plano superior y el apoyo de hierro , originarias de la República Popular China y de Ucrania , clasificadas en los códigos NC ex39249090 , ex44219098 , ex73239390 , ex73239991 , ex73239999 , ex85167970 y ex85169000 ( códigos TARIC 3924909010 , 4421909810 , 7323939010 , 7323999110 , 7323999910 , 8516797010 y 8516900051 ) .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos fabricados por las empresas enumeradas a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Código TARIC adicional
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán realizar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 29 de 4.2.2006 , p. 2 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BJ-79 5/17Rue de la Loi / Wetstraat 200B-1049 Bruselas .
Índice : 2002=100
Por consiguiente , el valor normal no pudo determinarse con arreglo a los precios del productor exportador pertinente en el país exportador , como estipula el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de base , y se tuvo que aplicar otro método .
Por lo tanto , el valor normal se basó en el precio real en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado interior efectuadas durante el período de investigación , con independencia de que fueran rentables o no . Además , estos precios del mercado interior se consideraron globalmente acordes a los precios de otro importante productor turco del que se obtuvo determinada información durante la inspección in situ en el país análogo .
De hecho , en el año 2004 , en el que se efectuaron algunas inversiones y los márgenes de beneficio reflejaron los resultados reales de la industria de la Comunidad ( a diferencia del beneficio aumentado artificialmente en el período de investigación ) , el rendimiento de la inversión descendió en un 63 % , lo cual confirma la incapacidad de los productores comunitarios para reunir capital , en especial a causa de la disminución del volumen de ventas y del bajo precio de venta .
El análisis de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad reveló que el perjuicio se concretó en la disminución del volumen de ventas , del precio de venta y de la cuota de mercado , lo cual tuvo un impacto negativo directo en la situación financiera de la industria de la Comunidad , el nivel de producción y el empleo .
A este respecto , se señala que estas alegaciones no se confirmaron en la investigación , durante la cual no se presentó ninguna prueba de las importaciones procedentes de Turquía .
Para evaluar dicho impacto , se consideraron los siguientes elementos :
con la hipótesis más pesimista , en caso de que la carga de las medidas antidumping se distribuyera uniformemente entre los importadores , los minoristas y los consumidores , es decir , 1/3 para cada uno de ellos , el consumidor tendría que pagar una subida de menos de medio euro por su tabla de planchar , un bien duradero que tiene una vida útil de al menos cinco años , lo cual debe compararse con un aumento de precio total de aproximadamente el 500 % , como se expone en el guión anterior ,
procede señalar que el consumidor parece no haberse beneficiado de la reciente afluencia de las importaciones a bajo precio , ya que los precios al por menor no han bajado como reacción a estos bajos precios de importación ; por tanto , no hay ninguna razón para creer que los precios al por menor cambiarían en caso de que se establezcan medidas antidumping .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 834/2009 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras , por lo que respecta a los informes de calidad [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 19xa [ Reglamento ( CE ) no 364/2008 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32009 R 0834 : Reglamento ( CE ) no 834/2009 de la Comisión , de 11 de septiembre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 716/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras , por lo que respecta a los informes de calidad ( DO L 241 de 12.9.2009 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 834/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 15 .
DO L 241 de 12.9.2009 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1083/2012 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 28 g [ Reglamento ( UE ) no 937/2011 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo EEE se inserta el punto siguiente :
32012 R 1083 : Reglamento ( UE ) no 1083/2012 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 321 de 20.11.2012 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1083/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 321 de 20.11.2012 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1941/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 243/2009 de la Comisión
de 23 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 341/2013 de la Comisión
de 16 de abril de 2013
relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales fijadas para 2012/13 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 67 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que los productores pueden disponer de una o dos cuotas individuales , una de ellas para entregas y otra para ventas directas , y que únicamente la autoridad competente del Estado miembro puede realizar la conversión de cantidades entre ambas cuotas de un productor , previa solicitud debidamente justificada de este .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 326/2012 de la Comisión , de 17 de abril de 2012 , relativo al reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas lácteas nacionales que se fijan para 2011/12 en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 2 ] , establece la división entre « entregas » y « ventas directas » para el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de marzo de 2012 para todos los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 3 ] , los Estados miembros han notificado las cantidades definitivamente convertidas a petición de los productores entre cuotas individuales de entregas y de ventas directas .
Por consiguiente , conviene establecer el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 31 de marzo de 2013 , establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Teniendo en cuenta que el reparto entre ventas directas y entregas se utiliza como base de referencia para los controles de conformidad con los artículos 19 a 21 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 y para el establecimiento del cuestionario anual previsto en el anexo I de dicho Reglamento , es oportuno fijar una fecha de expiración del presente Reglamento después de la última fecha posible para esos controles .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El reparto entre « entregas » y « ventas directas » de las cuotas nacionales establecidas en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , aplicable durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 31 de marzo de 2013 , se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 106 de 18.4.2012 , p. 11 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estados miembros
Entregas
( toneladas )
Ventas directas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia [ 2 ]
Suecia
Reino Unido
Excepto Madeira .
La cuota nacional finlandesa mencionada en el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el importe total de la cuota nacional finlandesa que figura en el anexo del presente Reglamento difieren , ya que la cuota se ha aumentado en 784683 toneladas para compensar a los productores SLOM finlandeses de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las cuotas nacionales totales del conjunto de los Estados miembros que se fijan en el punto 1 del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo [ 4 ] , se aumentaron un 1 % con efectos desde el 1 de abril de 2012 , salvo en el caso de Italia , cuya cuota ya se había aumentado un 5 % con efectos desde el 1 de abril de 2009 .
Los Estados miembros , salvo Italia , han notificado a la Comisión el reparto entre « entregas » y « ventas directas » de la cuota adicional .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 18 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de motor en lo concerniente a la protección contra su utilización no autorizada
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 2 de la serie 03 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos generales
Requisitos particulares
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Procedimientos de conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Dispositivos adicionales
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección contra su utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 18
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento de ensayo de desgaste para los dispositivos de protección que actúan sobre la dirección
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento es aplicable a los vehículos de motor que tengan un mínimo de tres ruedas , con excepción de los de categorías M1 y N1 [ 1 ] , en lo que concierne a la protección contra su utilización no autorizada .
Se considera que los vehículos homologados con arreglo a las disposiciones de la parte I del Reglamento no 116 cumplen lo dispuesto en el presente Reglamento .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección contra su utilización no autorizada .
« Tipo de vehículo » , los vehículos de motor de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 que no difieren entre sí en aspectos esenciales como :
las indicaciones del tipo de vehículo dadas por el fabricante ;
el acondicionamiento y la construcción del elemento o elementos del vehículo sobre los que actúa el dispositivo de protección ;
el tipo de dispositivo de protección .
« Dispositivo de protección » , un sistema destinado a impedir la puesta en marcha no autorizada del motor a través de los medios normales o la utilización de otra fuente de energía motriz principal del vehículo en combinación con un sistema , al menos , que permita :
el bloqueo de la dirección ;
el bloqueo de la transmisión ;
el bloqueo de la palanca de cambio de marchas , o
el bloqueo de los frenos .
En el caso de un sistema que bloquee los frenos , la desactivación del dispositivo no supondrá la liberación automática de los frenos si no es esta la intención del conductor .
« Dirección » , el mando de dirección , la columna de dirección y sus accesorios de revestimiento , el árbol de dirección , la caja de dirección , así como todos los demás elementos que influyan directamente en la eficacia del dispositivo de protección .
« Combinación » , una de las variantes , específicamente diseñadas y fabricadas , de un sistema de bloqueo que , al ser activada adecuadamente , permite el funcionamiento de dicho sistema de bloqueo .
« Llave » , todo dispositivo diseñado y fabricado para proporcionar una forma de hacer funcionar un sistema de bloqueo que esté diseñado y fabricado para ser accionado solo mediante dicho dispositivo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo concerniente al dispositivo de protección contra su utilización no autorizada deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que se refiere al acondicionamiento y diseño del mando o de la unidad sobre la que actúa el dispositivo de protección ;
planos del dispositivo de protección y de sus elementos de montaje , a una escala adecuada y suficientemente detallados ;
una descripción técnica de dicho dispositivo .
Se entregará al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación lo siguiente :
un vehículo representativo del tipo que se quiera homologar , en caso de que así lo solicite el servicio técnico , así como
a petición del servicio técnico , aquellos componentes del vehículo que el servicio considere esenciales para las comprobaciones prescritas en los puntos 5 y 6 del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los puntos 5 y 6 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( en la actualidad 03 , correspondientes a la serie 03 de enmiendas , que entró en vigor el 23 de junio de 2005 ) indicarán la serie de enmiendas por las que se incorporan al Reglamento los principales cambios técnicos más recientes en el momento de expedirse la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número al mismo vehículo equipado con otro tipo de dispositivo de protección o cuyo dispositivo de protección esté instalado de otra forma , ni a otro tipo de vehículo .
La notificación , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , de la homologación de un tipo de vehículo o de la denegación de la misma con arreglo al presente Reglamento se realizará por medio de un formulario , que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y de planos del dispositivo de protección y de su instalación , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
una letra « E » dentro de un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo descrito en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de conformidad con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En tal caso , los números de Reglamento y homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido con arreglo al presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo establecido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación irá situada en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de marcas de homologación .
REQUISITOS GENERALES
El dispositivo de protección deberá diseñarse de tal forma que sea necesario desconectarlo :
para la puesta en marcha del motor con el mando normal , y
para poder dirigir o conducir el vehículo o hacerlo avanzar por sí mismo .
El requisito del punto 5.1 podrá cumplirse al mismo tiempo o antes de que se realicen las acciones que se describen en los puntos 5.1.1 y 5.1.2 .
Las disposiciones del punto 5.1 deberán poder cumplirse mediante la utilización de una única llave .
Excepto en el caso contemplado en el punto 6.1.5 , los sistemas accionados mediante la introducción de una llave en una cerradura estarán diseñados de forma que impidan que se pueda retirar la llave antes de que el dispositivo de protección al que se hace referencia en el punto 5.1 se haya puesto en funcionamiento o esté preparado para ser activado .
El dispositivo de protección al que se refiere el punto 5.1 y los elementos del vehículo sobre los cuales actúa deberán estar diseñados de forma que dicho dispositivo no pueda abrirse , inutilizarse o destruirse rápida y discretamente mediante , por ejemplo , herramientas , instrumentos o artefactos de bajo coste , fáciles de ocultar y de uso común .
El dispositivo de protección formará parte del equipamiento de origen del vehículo ( es decir , será instalado por el fabricante antes de la primera venta al por menor ) .
Se montará de tal forma que , cuando esté bloqueado , incluso una vez retirada su carcasa , no pueda ser desmontado más que con herramientas especiales .
Cuando sea posible inutilizar el dispositivo de protección desatornillando determinados tornillos , dichos tornillos deberán ser inamovibles o estar cubiertos por elementos del dispositivo de protección cuando este esté bloqueado .
El sistema de bloqueo por llave deberá permitir por lo menos 1000 combinaciones diferentes de llaves o un número igual al número total de vehículos fabricados por año en caso de que este sea inferior a 1000 .
En los vehículos de un mismo tipo , la frecuencia de cada combinación utilizada será de , aproximadamente , una de cada 1000 .
La codificación de la llave y de la cerradura no deberá estar a la vista .
La cerradura estará diseñada , fabricada e instalada de forma que únicamente utilizando la correspondiente llave se pueda hacer girar el cilindro para desbloquear el dispositivo ejerciendo un par inferior a 2,45 Nm ;
en el caso de cilindros de pistones , no tendrá más de dos ranuras idénticas que funcionen en un mismo sentido y sean adyacentes , ni habrá más de un 60 % de ranuras idénticas en una misma cerradura , y
en el caso de cilindros de discos , no habrá más de dos ranuras idénticas que funcionen en el mismo sentido y sean adyacentes , ni habrá más de un 50 % de ranuras idénticas en una misma cerradura .
Los dispositivos de protección deberán diseñarse de tal forma que , cuando el vehículo esté en marcha , pueda excluirse todo riesgo de bloqueo accidental que pueda poner en peligro la seguridad .
No será posible accionar los dispositivos de protección contra la utilización no autorizada sin haber dispuesto antes los mandos del motor en posición de parada para efectuar seguidamente una acción que no sea la continuación ininterrumpida de la secuencia de parada del motor , o sin haber dispuesto antes los mandos del motor en posición de parada cuando el vehículo esté estacionado con el freno de mano accionado , o cuando la velocidad del vehículo no rebase los 4 km/h .
En el caso de los dispositivos que actúen sobre la dirección , la transmisión , la palanca de cambios o los frenos y que se activen al retirar la llave , solo se activarán cuando la llave se haya desplazado como mínimo 2 mm o bien incorporarán un mecanismo de seguridad que impida la retirada accidental de la llave , ya sea total o parcialmente .
Los puntos 5.8 , 5.8.1 o 5.8.2 y 5.9.2 se aplicarán únicamente a los dispositivos que incluyan llaves mecánicas .
Únicamente podrá utilizarse energía auxiliar para el bloqueo o desbloqueo del dispositivo de protección .
El dispositivo se mantendrá en su posición de funcionamiento exclusivamente por medios mecánicos .
No será posible activar la potencia motriz del vehículo por medios normales hasta que el dispositivo de protección se haya desactivado .
Los dispositivos destinados a impedir la utilización no autorizada que actúan impidiendo la liberación de los frenos del vehículo solo estarán permitidos si los elementos activos de los frenos se mantienen en posición de bloqueo mediante un mecanismo puramente mecánico .
En este caso no se aplicará lo dispuesto en el punto 5.11 .
Cuando el sistema de protección esté equipado con un mecanismo de advertencia al conductor , este se pondrá en marcha al abrirse la puerta del conductor , a menos que el dispositivo de protección haya sido activado y se haya retirado la llave .
REQUISITOS PARTICULARES
Además de los requisitos generales establecidos en el punto 5 , el dispositivo de protección deberá cumplir los requisitos particulares indicados a continuación :
Dispositivos de protección que actúan sobre la dirección
Los dispositivos de protección que actúan sobre la dirección lo harán bloqueándola .
Cuando el dispositivo de protección esté preparado para ser activado , será imposible impedir que funcione .
El dispositivo de protección seguirá cumpliendo los requisitos de los puntos 5.9 , 6.1.1 , 6.1.2 y 6.1.4 tras haber superado 2500 ciclos de bloqueo en cada sentido del ensayo de desgaste especificado en el anexo 3 .
Cuando esté activado , el dispositivo de protección será lo suficientemente resistente como para soportar la aplicación , en condiciones estáticas , de un par de 200 Nm en los dos sentidos sobre el eje de la columna de dirección sin que ello suponga un deterioro del mecanismo de dirección que pueda poner en peligro la seguridad .
Cuando el dispositivo de protección disponga de una posición distinta de la que asegura el bloqueo de la dirección y en la cual pueda ser retirada la llave , deberá estar diseñado de forma que la maniobra requerida para ponerlo en esa posición y retirar la llave no pueda efectuarse inadvertidamente .
Dispositivos de protección contra la utilización no autorizada que actúan sobre la transmisión o los frenos
Los dispositivos de protección que actúen sobre la transmisión deberán impedir que las ruedas motrices del vehículo puedan girar .
Los dispositivos contra la utilización no autorizada que actúen sobre los frenos frenarán una rueda al menos en cada lado de , como mínimo , un eje .
No será posible bloquear inadvertidamente la transmisión o los frenos cuando la llave se encuentre en la cerradura del dispositivo de protección contra la utilización no autorizada , incluso cuando el dispositivo que impide la puesta en marcha del motor esté funcionando o preparado para ser activado .
Esto no será aplicable cuando los requisitos del punto 6.2 del presente Reglamento se cumplan por medio de dispositivos utilizados con otra finalidad adicional y el bloqueo en las condiciones anteriormente expuestas sea necesario para esta función adicional ( por ejemplo , el freno de mano eléctrico ) .
El dispositivo de protección se diseñará y fabricará de forma que siga siendo totalmente eficaz , incluso tras el desgaste sufrido a consecuencia de 2500 ciclos de bloqueo en los dos sentidos .
En el caso de los dispositivos de protección que actúen sobre los frenos , esta disposición se aplicará a cada una de las subpartes mecánicas o eléctricas del dispositivo .
Cuando el dispositivo de protección disponga de una posición distinta de la que asegura el bloqueo de la transmisión o de los frenos y en la cual pueda ser retirada la llave , deberá estar diseñado de forma que la maniobra requerida para ponerlo en esa posición y retirar la llave no pueda efectuarse inadvertidamente .
Si se utiliza un dispositivo de protección que actúa sobre la transmisión , este resistirá la aplicación , en los dos sentidos y en condiciones estáticas , de un par un 50 % superior al par máximo que pueda aplicarse a la transmisión sin poner en peligro la seguridad .
El nivel de ese par de ensayo se determinará basándose en el par máximo que puede transmitir el embrague o la caja de cambios automática y no en función del par máximo del motor .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , dicho dispositivo deberá ser capaz de soportar la carga del vehículo cargado parado en una pendiente de 18 grados , ya sea cuesta arriba o cuesta abajo .
En el caso de un vehículo equipado con un dispositivo de protección que actúe sobre los frenos , los requisitos del presente Reglamento no se entenderán como una desviación de los requisitos de los Reglamentos 13 o 13-H , incluso en caso de avería .
Dispositivos de protección que actúan sobre la palanca de cambio de marchas
Los dispositivos de protección que actúan sobre la palanca de cambio de marchas deberán poder impedir todo cambio de marcha .
En las cajas de cambios manuales será posible bloquear la palanca de cambio únicamente en la posición de marcha atrás ; queda autorizado el bloqueo en punto muerto como sistema complementario .
En las cajas de cambios automáticas que disponen de la posición de estacionamiento ( posición « park » ) , solo se podrá bloquear el mecanismo en esta posición ; queda autorizado el bloqueo en punto muerto o en marcha atrás como sistema complementario .
En las cajas de cambios automáticas que no disponen de la posición de estacionamiento ( posición « park » ) , solo se podrá bloquear el mecanismo en las siguientes posiciones : punto muerto o marcha atrás .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el dispositivo de protección sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación elaborado para dicha extensión .
PROCEDIMIENTOS DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento en lo que concierne al dispositivo de protección contra su utilización no autorizada se fabricarán de tal forma que se ajusten al tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los puntos 5 y 6 .
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
DISPOSITIVOS ADICIONALES
Por lo que respecta a los dispositivos de protección que vayan adicionalmente equipados con un mecanismo de aviso acústico o visual , o al montaje opcional de dispositivos complementarios destinados a impedir la utilización no autorizada del vehículo , se concederá la homologación con arreglo al presente Reglamento siempre que los dispositivos complementarios requieran un medio de activación distinto ; se considera que las disposiciones del artículo 3 del Acuerdo al que se adjunta el presente Reglamento no impiden a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen dicho Reglamento prohibir dichos dispositivos adicionales en vehículos por ellas matriculados .
Si el dispositivo de protección está adicionalmente equipado con un mecanismo de aviso visual y / o acústico externo , las señales emitidas por el mecanismo de aviso serán breves y cesarán automáticamente transcurridos no más de 30 segundos ; solo volverán a emitirse si se vuelve a activar el dispositivo .
Además :
si la señal es acústica , podrá ser emitida por el mecanismo de aviso acústico normalmente instalado en el vehículo ;
si la señal es visual , bien
se producirá únicamente mediante destellos de las luces de cruce del vehículo , o bien
cumplirá con lo dispuesto en los puntos 11.2.2.2.1 y 11.2.2.2.2 .
Duración de la señal óptica
La señal óptica durará entre 25 segundos y 5 minutos a partir del momento en que se active la alarma .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Tipo de señal óptica
Encendido de todos los indicadores de dirección y / o de la luz del habitáculo del vehículo , incluidas todas las luces dependientes del mismo circuito eléctrico .
Frecuencia de activación 2 ± 1 Hz
En relación con la señal acústica , también están permitidas las señales asíncronas .
Período activo = período inactivo ± 10 %
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación de un tipo de vehículo que no sea de las categorías M1 y N1 homologado con arreglo a las series 01 y 02 de modificaciones del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión o la extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán los números siguientes a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la Administración …
relativa a ( 2 ):
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección contra su utilización no autorizada con arreglo al Reglamento no 18 .
Homologación no : …
Extensión no : …
Denominación comercial o marca del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Si procede , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Breve descripción del dispositivo de protección , de su instalación y del componente o de la función del vehículo sobre la que actúa ( aparte del arranque del motor ) ; es decir , dirección / palanca de cambios / transmisión ( 2 ): …
El vehículo está adicionalmente equipado con un mecanismo de aviso acústico / visual ( 2 ) del siguiente tipo : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe elaborado por dicho servicio : …
Número del informe elaborado por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) …
Motivo(s ) de la extensión de la homologación : …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
A la presente notificación se adjunta una serie de fichas que llevan el número de homologación que figura anteriormente , las cuales obran en poder del servicio administrativo que ha concedido la homologación y pueden obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / ampliado / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo al Reglamento no 18 y con el número de homologación 031234 .
Los dos primeros dígitos ( 03 ) del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 18 , incluida la serie 03 de enmiendas .
MODELO B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 18 y no 51 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en la fecha en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 18 incluía la serie 03 de enmiendas y el Reglamento no 51 incluía la serie 02 de enmiendas .
El segundo número se ofrece simplemente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE DESGASTE PARA LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN QUE ACTÚAN SOBRE LA DIRECCIÓN
EQUIPO DE ENSAYO
El equipo de ensayo consistirá en :
una instalación en la que pueda montarse adecuadamente un mecanismo de dirección completo equipado con el dispositivo de protección , según se define en el punto 2.3 del presente Reglamento ;
un sistema de activación y desactivación del dispositivo de protección que requiera la utilización de la llave ;
un sistema que haga posible que el árbol de dirección gire en relación con el dispositivo de protección .
MÉTODO DE ENSAYO
En la instalación contemplada en el punto 1.1 se colocará un mecanismo de dirección completo equipado con el dispositivo de protección .
Un ciclo del procedimiento de ensayo incluirá las siguientes operaciones :
Se hace girar el árbol de dirección de forma que se aplique un par igual a 5,85 Nm ± 0,25 Nm en el momento en el que el dispositivo se conecte .
En caso de que el dispositivo de protección contra la utilización no autorizada pueda bloquearse en cualquier posición del mecanismo de dirección , no habrá que efectuar las operaciones descritas en los puntos 2.2.3 y 2.2.5 .
El intervalo entre las dos conexiones sucesivas del dispositivo será de 10 segundos como mínimo .
El ciclo de desgaste se repetirá el número de veces especificado en el punto 6.1.3 del presente Reglamento .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
a = 8 mm mín .
Posición de partida .
El dispositivo de protección estará desactivado y se hará girar el árbol de dirección hasta una posición que impida la conexión del dispositivo de protección , excepto si se trata de un tipo que permite el bloqueo en todas las posiciones del mecanismo de dirección .
Preparación para la activación .
El dispositivo de protección , que estaba en la posición de desactivación , se llevará a la posición de activación mediante la llave .
Activación .
Desactivación .
Se desactivará el dispositivo de protección utilizando los medios usuales . El par se bajará hasta cero para facilitar la desconexión del dispositivo .
Regreso .
Se girará el árbol de dirección hasta una posición que impida la conexión del dispositivo de protección .
Giro en sentido inverso .
Se repetirán las operaciones de los puntos 2.2.2 , 2.2.3 , 2.2.4 y 2.2.5 en el sentido contrario de giro del árbol de dirección .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Declaración conjunta formulada en la Cumbre que la Asociación Oriental celebró en Praga el 7 de mayo de 2009 , en la que se certificó el apoyo político a la liberalización del régimen de visados y la intención de avanzar gradualmente hacia la exención de visado para sus ciudadanos a su debido tiempo .
El 19 de diciembre de 2011 , el Consejo autorizó a la Comisión para comenzar a negociar con la República de Armenia un Acuerdo entre la Unión Europea y ese país destinado a facilitar la expedición de visados ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones culminaron con la rúbrica del Acuerdo el 18 de octubre de 2012 .
El Acuerdo debe ser firmado en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 1 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Armenia sobre la facilitación de la expedición de visados , a reserva de la celebración de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 21/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se modifica por 210a vez el Reglamento ( CE ) del Consejo no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 2 de enero de 2014 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar a dos personas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
Además , el 6 de enero de 2014 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió suprimir dos entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Este Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
El Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« International Islamic Relief Organisation , Filipinas , filiales [ alias a ) International Islamic Relief Agency , b ) International Relief Organisation , c ) Islamic Relief Organization , d ) Islamic World Relief , e ) International Islamic Aid Organisation , f ) Islamic Salvation Committee , g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , h ) World Islamic Relief Organisation , i ) Al Igatha Al-Islamiya , j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , k ) Hayat al- Igatha , l ) Hayat Al-'Igatha , m ) Ighatha , n ) Igatha , o ) Igassa , p ) Igasa , q ) Igase , r ) Egassa , s ) IIRO ] .
Dirección : a ) International Islamic Relief Organisation , oficina de Filipinas , 201 Heart Tower Building ; 108 Valero Street ; Salcedo Village , Makati City ; Manila , Filipinas
, b ) Zamboanga City , Filipinas , c ) Tawi Tawi , Filipinas , d ) Marawi City , Filipinas , e ) Basilan , Filipinas , e ) Cotabato City , Filipinas .
Información adicional : a ) asociada con el grupo Abu Sayyaf y Jemaah Islamiyah ; b ) todas las oficinas cerraron en 2006 , pero a principios de 2009 se había reabierto la oficina en Manila , Filipinas .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.8.2006 . » .
« International Islamic Relief Organisation , Indonesia , filial [ alias a ) International Islamic Relief Agency , b ) International Relief Organisation , c ) Islamic Relief Organization , d ) Islamic World Relief , e ) International Islamic Aid Organisation , f ) Islamic Salvation Committee , g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , h ) World Islamic Relief Organisation , i ) Al Igatha Al-Islamiya , j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , k ) Hayat al-Igatha , l ) Hayat Al-'Igatha , m ) Ighatha , n ) Igatha , o ) Igassa , p ) Igasa , q ) Igase , r ) Egassa , s ) IIRO ] .
Dirección : a ) International Islamic Relief Organization , Indonesia Office ; Jalan Raya Cipinang Jaya No . 90 ; East Jakarta , 13410 , Indonesia ; b ) P.O.
Box 3654 ; Jakarta , 54021 , Indonesia
; c ) 8 Jalan Tarnan Simanjuntak Barat , Cipinang Cempedak Jakarta Timur 13340 Indonesia
En el epígrafe « Personas físicas » se suprimen las entradas siguientes :
« Nabil Ben Attia Ben Mohamed Ben Ali Ben Attia ( alias Abu Salim ) .
Dirección : Via Val Bavona 1 , Milán , Italia
Pasaporte no : L 289032 ( pasaporte tunecino expedido el 22.8.2001 que expira el 21.8.2006 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 . » .
« Atilla Selek ( alias Muaz ) . Fecha de nacimiento : 28.2.1985 . Lugar de nacimiento : Ulm , Alemania . Número de identificación nacional : L 1562682 ( documento de identidad expedido por la autoridad de extranjería en Friburgo , Alemania ) .
Dirección : Kurwaldweg 1 , 75365 , Calw , Alemania
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . » .
Información adicional : asociada con Jemaah Islamiyah y con International Islamic Relief Organization , Filipinas , filiales .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2006 . » .
Fecha de nacimiento : 11.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina .
Reglamento ( CE ) no 880/2008 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 19 de marzo de 2007
relativa a un estudio sobre la caquexia crónica en los cérvidos
[ notificada con el número C(2007 ) 860 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La caquexia crónica es una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) que afecta a los cérvidos y que está muy extendida en Norteamérica , pero de la cual no se ha notificado ningún caso en la Comunidad hasta la fecha .
El 3 de junio de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) publicó un dictamen en el que recomendaba llevar a cabo una vigilancia selectiva de los cérvidos de la Comunidad .
Dicha vigilancia tendría por objeto detectar la posible presencia de EET en los cérvidos .
Atendiendo a ello , procede disponer que los Estados miembros lleven a cabo un estudio conforme a ese dictamen .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de las EET en los animales .
Este Reglamento , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 , dispone que se realicen programas de seguimiento de las EET en los cérvidos .
En consecuencia , ahora es posible disponer en la presente Decisión que los Estados miembros lleven a cabo un estudio relativo a las EET en los cérvidos .
Dicho estudio debe tener en cuenta a los cérvidos silvestres y a los de cría .
Dado que el muestreo de los cérvidos silvestres debe efectuarse principalmente durante la temporada de caza , cuya duración es limitada , la presente Decisión debe aplicarse tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1923/2006 a fin de permitir que los Estados miembros dispongan de tiempo suficiente para obtener el número de muestras perseguido .
Conviene que los Estados miembros presenten un informe anual de los resultados de dicho estudio sobre los cérvidos .
La detección de un resultado positivo de EET en cérvidos debe notificarse de inmediato a la Comisión .
Los Estados miembros deben garantizar que los cérvidos que hayan sido sometidos a pruebas de detección de EET no se introduzcan en la cadena comercial de los alimentos hasta que no se haya obtenido un resultado negativo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas relativas a un estudio cuyo objeto es detectar la presencia de caquexia crónica en animales pertenecientes a la familia de los ciervos , es decir , los cérvidos ( en lo sucesivo , « el estudio » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se aplicarán las definiciones establecidas en el anexo I.
Artículo 3
Alcance del estudio
Los Estados miembros llevarán a cabo un estudio para detectar la presencia de caquexia crónica en cérvidos de conformidad con los requisitos mínimos del anexo II .
Los Estados miembros completarán dicho estudio , a más tardar , cuando finalice la temporada de caza de 2007 .
Artículo 4
Medidas que deben adoptar los Estados miembros tras realizar las pruebas para la detección de la caquexia crónica
Los Estados miembros aplicarán las medidas establecidas en el anexo III tras realizar las pruebas para la detección de la caquexia crónica .
Artículo 5
Informes que los Estados miembros deben presentar a la Comisión
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los siguientes informes :
un informe , con carácter inmediato , cada vez que se descubra un resultado positivo o dudoso de encefalopatía espongiforme transmisible en un cérvido ;
un informe anual de los resultados de los estudios con arreglo a lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 6
Resumen de los informes elaborado por la Comisión para los Estados miembros
La Comisión presentará a los Estados miembros un resumen de los informes establecidos en el artículo 5 .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« especies objetivo » : el ciervo rojo ( Cervus elaphus ) silvestre y de cría , y el ciervo de cola blanca ( Odocoileus virginianus ) silvestre ;
« Estados miembros objetivo » : los Estados miembros que cuenten con poblaciones de especies objetivo suficientemente numerosas como para alcanzar los tamaños de muestra requeridos desde el punto de vista estadístico ; varían en función de las especies objetivo y de si se trata de especies objetivo silvestres o de cría , y figuran en los cuadros 1 y 2 del anexo II ;
« cérvidos con signos clínicos o enfermos » : cérvidos que muestren un comportamiento anormal , alteraciones del sistema locomotor o un mal estado general ;
« cérvidos heridos o muertos en la carretera » : cérvidos atropellados cuyo estado ante mortem no puede determinarse ;
« cérvidos muertos o sacrificados » : cérvidos que se encontraron muertos en la explotación o en libertad y cérvidos de cría sacrificados por razones de edad o salud ;
« cérvidos sanos sacrificados » : cérvidos de cría sanos , sacrificados en el matadero o en la explotación ;
« cérvidos sanos abatidos por arma de fuego » : cérvidos silvestres sanos , abatidos por arma de fuego durante la temporada de caza ;
« grupos objetivo » : los cérvidos definidos en las letras c ) a g ) .
ANEXO II
Requisitos mínimos del estudio destinado a detectar la presencia de caquexia crónica en los cérvidos
Muestreo de las especies objetivo efectuado por los Estados miembros objetivo
Los Estados miembros objetivo tomarán muestras para someterlas a las pruebas de detección de la caquexia crónica de conformidad con el cuadro 1 por lo que se refiere a la población de ciervos rojos y ciervos de cola blanca silvestres , y de conformidad con el cuadro 2 por lo que se refiere a la población de ciervos rojos de cría .
Podrán tomarse dichas muestras de todos los grupos objetivo de los Estados miembros objetivo .
Para la selección de las muestras en el muestreo de las especies objetivo , la autoridad competente del Estado miembro objetivo tendrá en cuenta los criterios siguientes :
todos los cérvidos deben tener más de 18 meses de edad ; la edad se estimará en función de la dentadura , signos evidentes de madurez u otra información fiable ,
en el caso de los cérvidos sanos abatidos por arma de fuego , las muestras deben tomarse , en particular , de cérvidos machos ,
en el caso de los cérvidos sanos sacrificados , las muestras deben tomarse , en particular , de cérvidos machos y hembras de edad avanzada .
Para la selección de las muestras de las especies objetivo , la autoridad competente del Estado miembro objetivo tendrá en cuenta la exposición a los posibles factores de riesgo que se indican a continuación :
zonas densamente pobladas de ciervos ,
elevada incidencia de la tembladera ,
elevada incidencia de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) ,
cérvidos que hayan consumido piensos potencialmente contaminados con EET ,
cérvidos situados en explotaciones o regiones en las que en el pasado se hayan registrado importaciones de cérvidos o productos derivados procedentes de regiones afectadas por la caquexia crónica .
La autoridad competente del Estado miembro objetivo recurrirá al muestreo aleatorio para seleccionar las especies objetivo para el muestreo .
Muestreo efectuado por todos los Estados miembros para detectar la caquexia crónica en todas las especies de cérvidos
Todos los Estados miembros tomarán muestras para detectar la caquexia crónica de cérvidos con signos clínicos o enfermos y cérvidos muertos o sacrificados , preferentemente , así como de cérvidos heridos o muertos en la carretera de todas las especies de cérvidos .
La autoridad competente del Estado miembro se esforzará por concienciar al máximo acerca de dichos cérvidos , así como por garantizar que se someta a las pruebas de detección de la caquexia crónica a tantos de estos cérvidos como sea posible .
Cuadro 1
Ciervos rojos ( Cervus elaphus ) y ciervos de cola blanca ( Odocoileus virginianus ) silvestres
Población de las especies objetivo
Tamaño de la muestra
República Checa
Alemania
España
Francia
Italia
Letonia
Hungría
Polonia
Eslovaquia
Finlandia
Reino Unido
Cuadro 2
Ciervos rojos de cría ( Cervus elaphus elaphus )
Irlanda
Muestreo y pruebas de laboratorio
De las muestras mencionadas en los puntos 1 y 2 del presente anexo , se tomará y analizará una muestra de obex de cada cérvido .
Una porción de cada muestra , como mínimo , se mantendrá fresca o congelada hasta que se obtenga un resultado negativo , por si acaso se precisa un bioensayo .
La autoridad competente del Estado miembro deberá consultar el anexo X , capítulo C , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 para obtener información sobre los métodos y protocolos .
Las pruebas de diagnóstico rápido mencionadas en el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 utilizadas para la detección de la encefalopatía espongiforme transmisible en el obex de animales bovinos o pequeños rumiantes se considerarán adecuadas para su uso en el muestreo al que se hace referencia en los puntos 1 y 2 del presente anexo .
Los Estados miembros podrán recurrir asimismo a la inmunohistoquímica con fines de cribado , para lo cual deberán superar una prueba de aptitud del laboratorio comunitario de referencia .
En el caso de que un Estado miembro no pueda confirmar un resultado positivo de una prueba de diagnóstico rápido , deberá enviar el tejido necesario al laboratorio comunitario de referencia para su confirmación .
En el caso de resultados positivos de EET , se aplicará el protocolo establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Genotipos
En cada caso positivo de EET en cérvidos , se determinará el genotipo de la proteína del prión de conformidad con las directrices del laboratorio comunitario de referencia para las EET .
ANEXO III
Medidas tras realizar las pruebas de detección en los cérvidos
Cuando se haya seleccionado para las pruebas de detección de la caquexia crónica un cérvido destinado a la comercialización para consumo humano , los Estados miembros garantizarán la trazabilidad de esa canal y se asegurarán de que no se ponga a la venta hasta que no se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido .
En la medida de lo posible , y siempre que se aplique el punto 1 , cuando se envíen muestras para someterlas a las pruebas de detección de la caquexia crónica se informará de ello al cazador , al guarda del coto de caza o al propietario de la explotación , si fueran conocidos , y todo resultado positivo de la prueba de diagnóstico rápido se comunicará a la mayor brevedad por medios autorizados .
Los Estados miembros se reservarán el derecho de conservar material con fines de diagnóstico o de investigación hasta que se haya obtenido un resultado negativo en la prueba de diagnóstico rápido para la detección de la caquexia crónica .
En la medida de lo posible , todas las partes del cuerpo de un cérvido que dé positivo en la prueba de diagnóstico rápido , incluida la piel , serán eliminadas directamente de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 1 ] , a excepción del material que deba conservarse con fines de diagnóstico o de investigación .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
ANEXO IV
Requisitos relativos a informes y registros
Requisitos que deben cumplir los Estados miembros
Información que han de presentar los Estados miembros en su informe anual sobre los resultados del estudio relativo a la caquexia crónica
El número de muestras de cérvidos presentadas para las pruebas , por grupo objetivo , de acuerdo con los criterios siguientes :
especie ,
cérvidos de cría o silvestres ,
grupo objetivo ,
sexo ,
edad .
Los resultados de las pruebas de diagnóstico rápido y de confirmación ( número de casos positivos y negativos ) y , cuando proceda , de las pruebas discriminatorias , así como el tejido sometido a muestreo y la prueba de diagnóstico rápido y la técnica de confirmación empleadas .
La ubicación geográfica , incluido el país de origen si no coincide con el Estado miembro notificador , de los casos positivos de EET .
El genotipo y la especie de cada cérvido que dé positivo respecto de las EET .
Períodos de referencia
Los resultados del muestreo relativo a la caquexia crónica del año previo se comunicarán en un informe anual .
Dicho informe se presentará a la mayor brevedad y , a más tardar , seis meses después de que finalice el año objeto del estudio .
El informe de 2007 incluirá los resultados de la temporada de caza de 2007 , aun cuando algunas muestras se hayan tomado en 2008 .
Reglamento ( CE ) no 772/2006 de la Comisión
de 22 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 362/2006 de la Comisión
de 1 de marzo de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención británico
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 29361 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención británico .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el organismo de intervención británico procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 29361 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 9 de marzo de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención británico , cuyas señas son las siguientes :
Rural Payment Agency
Lancaster House
Hampshire Court
Newcastle upon Tyne
Fax ( 44-19 ) 12 26 58 24
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas , y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención británico comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
La comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención Británico
[ Reglamento ( CE ) no 362/2006 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
En danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 362/2006
En alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 362/2006
En estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 362/2006
En griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 362/2006
En francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 362/2006
En italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 362/2006
En letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 362/2006
En lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 362/2006
En húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 362/2006 / EK rendelet
En neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 362/2006
En polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 362/2006
En esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
En finés Interventioohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 362/2006
En sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 362/2006 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención británico
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 362/2006 ]
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( - )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
En español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 362/2006
En checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
En portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 362/2006
En eslovaco Intervenčný jačmeň , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 866/2011 de la Comisión
de 29 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por la que se nombra a un miembro titular español y a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular al término del mandato del Sr. Juan José IBARRETXE MARKUARTU .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente al término del mandato del Sr. Iñaki AGUIRRE ARIZMENDI .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembro titular :
Sr. Francisco Javier LÓPEZ ÁLVAREZ , Presidente del Gobierno Vasco ,
en calidad de miembro suplente :
Sr. Guillermo ECHENIQUE GONZÁLEZ , Secretario General de Acción Exterior , País Vasco .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1120/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , su artículo 39 , apartado 2 , su artículo 41 , apartado 4 , su artículo 43 , apartado 3 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 68 , apartado 7 , su artículo 69 , apartado 6 , párrafo primero , letra a ) , su artículo 69 , apartado 7 , párrafo cuarto , su artículo 71 , apartado 6 , párrafo segundo , su artículo 71 , apartado 10 , su artículo 142 , letras c ) , d ) , f ) , g ) , h ) y q ) , su artículo 147 y su artículo 148 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] , ha sido modificado sustancialmente .
Posteriormente , se adoptó el Reglamento ( CE ) no 639/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo referido a las ayudas específicas [ 3 ] .
Puesto que deben llevarse a cabo nuevas modificaciones del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , resulta conveniente , en aras de la claridad , englobar los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 y ( CE ) no 639/2009 en un único Reglamento que contenga todas las disposiciones de aplicación del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Por razones de seguridad jurídica y claridad , resulta procedente adoptar algunas definiciones .
En lo que atañe a los árboles forestales de cultivo corto , es oportuno permitir a los Estados miembros que definan las variedades idóneas en función de su adaptabilidad climática y agronómica al territorio .
El artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece los requisitos mínimos que deben satisfacerse , pero la aplicación del artículo 28 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , no es apropiada para los agricultores que todavía estén recibiendo pagos directos al amparo de determinados regímenes de ayudas no disociadas sin poseer ninguna hectárea .
Por su naturaleza , las primas por ovino y caprino , contempladas en el título IV , capítulo 1 , sección 10 , de dicho Reglamento , o el pago por ganado vacuno , contemplado en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , de dicho Reglamento , se encuentran entre dichos regímenes de ayudas no disociadas .
Estos agricultores se encuentran en la misma situación que los agricultores que poseen derechos especiales y , por lo tanto , con el fin de garantizar la máxima eficacia de tales regímenes , deben ser tratados de la misma forma que los agricultores que poseen derechos especiales a efectos del artículo 28 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Para facilitar el cálculo del valor unitario de los derechos de ayuda , deben fijarse normas claras relativas al redondeo de las cifras y a la posibilidad de dividir los derechos de ayuda existentes en caso de que el tamaño de la parcela que se declara o se cede con los derechos solo represente una fracción de hectárea y normas que cubran la fusión de derechos y fracciones .
El artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 permite la integración aplazada del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único .
Deben establecerse normas adecuadas que permitan dicho aplazamiento .
En particular , el párrafo tercero de dicha disposición permite a los Estados miembros revisar la decisión adoptada en virtud del artículo 68 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] con el fin de facilitar una integración más rápida en el régimen de pago único .
Sin embargo , según el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con objeto de que el artículo 51 , apartado 1 , párrafo tercero , de dicho Reglamento surta efecto , es necesario que las superficies en cuestión puedan acogerse al régimen de pago único .
Por lo tanto , los Estados miembros deben poder revisar la decisión adoptada en virtud del artículo 51 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Deben establecerse disposiciones particulares para la gestión de la reserva nacional .
El artículo 41 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 contempla la posibilidad de utilizar la reserva nacional para la atribución de derechos de ayuda .
Resulta procedente fijar normas para el cálculo del número y del valor de los derechos de ayuda que deben atribuirse de esta manera .
Para otorgar cierta flexibilidad a los Estados miembros , que se encuentran en mejores condiciones para evaluar la situación de cada agricultor que solicita este tipo de medidas , el número máximo de derechos que debe atribuirse no debe rebasar el número de hectáreas declaradas y su valor no debe ser superior a un importe que deben fijar los Estados miembros con arreglo a criterios objetivos .
En determinadas circunstancias los agricultores pueden poseer más derechos que tierras para activarlos , por ejemplo , a causa del vencimiento de un arrendamiento , incluso en caso de explotación común de una superficie forrajera .
Por lo tanto , parece apropiado prever un mecanismo que garantice que la ayuda puede seguir concediéndose a los agricultores mediante la concentración de la misma en las hectáreas disponibles restantes .
Sin embargo , para evitar la utilización abusiva de este mecanismo , deben establecerse algunas condiciones para acogerse al mismo .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 la reserva nacional se reabastece gracias a los derechos no utilizados u , opcionalmente , gracias a la retención sobre las ventas de los derechos de ayuda o sobre las ventas que han tenido lugar antes de una determinada fecha que debe ser fijada por los Estados miembros cuando se produzca una mayor disociación .
Por lo tanto , es necesario fijar una fecha después de la cual los derechos no utilizados revierten a la reserva nacional .
En caso de aplicación de la retención sobre la venta de los derechos de ayuda , deben establecerse y diferenciarse los porcentajes máximos y los criterios de aplicación para tener en cuenta el tipo de cesiones y el tipo de derechos de ayuda objetos de la cesión .
No obstante , dichas retenciones no deben obstaculizar considerablemente o prohibir la cesión de los derechos de ayuda .
Sin embargo , en caso de aplicación regional según el modelo híbrido , la retención no debe influir en el valor básico regional de los derechos de ayuda sino únicamente en los importes vinculados a las referencias históricas .
Para facilitar la administración de la reserva nacional , resulta adecuado prever una gestión de la misma a escala regional , salvo en los casos mencionados en el artículo 41 , apartado 2 , o , en su caso , en el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando los Estados miembros estén obligados a atribuir los derechos de ayuda .
El artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que los agricultores tendrán derecho a la ayuda en virtud del régimen de pago único mediante atribución o cesión de derechos de ayuda .
Con el fin de evitar cambios de la situación jurídica de la explotación que se esté utilizando para eludir la aplicación de las normas sobre cesiones normales de una explotación con sus respectivas cantidades de referencia , deben formularse condiciones para los casos de herencia anticipada o herencia , fusiones y escisiones .
El artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que un agricultor de un nuevo Estado miembro que ha introducido el régimen de pago único solo puede ceder sus derechos de ayuda sin tierras después de haber utilizado , a tenor del artículo 34 del mismo Reglamento , por lo menos el 80 % de sus derechos de ayuda durante al menos un año natural .
Para tener en cuenta las cesiones de tierras efectuadas en el período previo a la aplicación del régimen de pago único , está justificado considerar la cesión de una explotación o parte de la misma y los futuros derechos de ayuda como una cesión válida de los derechos de ayuda con tierras , en el sentido del artículo 43 de dicho Reglamento , siempre que se cumplan ciertas condiciones , particularmente que el vendedor solicite el establecimiento de los derechos de ayuda en la medida en que dicho Reglamento dispone claramente que solo los beneficiarios del pago directo durante el período de referencia tienen acceso al régimen .
El artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 permite a la Comisión definir las situaciones especiales que autorizan el establecimiento de importes de referencia para determinados agricultores que se encuentran en situaciones que les han impedido percibir , íntegra o parcialmente , los pagos directos durante el período de referencia .
Por lo tanto , es preciso enumerar esas situaciones especiales mediante la fijación de normas tendentes a evitar que en un mismo agricultor se acumule el beneficio de las distintas atribuciones de derechos de ayuda , sin perjuicio de que la Comisión pueda añadir otros casos a dicha lista si fuese necesario .
Por otra parte , los Estados miembros deben tener cierta flexibilidad para establecer el importe de referencia que debe atribuirse .
En caso de que un Estado miembro , de acuerdo con su Derecho nacional o práctica usual vigente , en la definición de arrendamiento a largo plazo también incluya el arrendamiento de 5 años , resulta pertinente permitir a dicho Estado que aplique este plazo más corto .
Cuando un agricultor se jubila o fallece y cede su explotación o parte de la misma a un miembro de su familia o a un heredero que tiene la intención de proseguir con la actividad agraria en dicha explotación , es preciso garantizar que la cesión de la explotación o una parte de la misma pueda realizarse fácilmente , particularmente cuando las tierras cedidas se arrendaron a una tercera persona durante el período de referencia , sin prejuzgar la posibilidad de que el heredero prosiga con la actividad agraria .
Los agricultores que realizaron inversiones susceptibles de ocasionar un aumento potencial del importe de los pagos directos , que se les debería haber atribuido si no se hubiera implantado el régimen de pago único o si el sector en cuestión no hubiera sido disociado , también deben beneficiarse de la atribución de derechos .
Deben fijarse normas específicas para el cálculo de los derechos de ayuda en caso de que un agricultor ya posea los derechos de ayuda o no posea ninguna hectárea .
En las mismas circunstancias , los agricultores que compraron o arrendaron tierras , o participaron en programas nacionales de reconversión de la producción , gracias a los cuales se les podría haber atribuido un pago directo en virtud del régimen de pago único durante el período de referencia , se encontrarían sin ningún derecho de ayuda a pesar de haber adquirido las tierras o haber participado en tales programas para ejercer una actividad agraria que en el futuro aún podría beneficiarse de algún pago directo .
Por lo tanto , también resulta procedente prever la atribución de derechos de ayuda en tales casos .
Para la correcta administración del régimen , es preciso prever normas que regulen las cesiones y autoricen la modificación de los derechos de ayuda , en particular para permitir la fusión de fracciones .
El artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 dispone que un Estado miembro puede decidir que los derechos de ayuda solo pueden cederse o utilizarse dentro de una misma y única región .
Para evitar problemas prácticos , deben fijarse normas específicas para las explotaciones situadas en dos o más regiones .
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 admite la producción de cáñamo bajo determinadas condiciones .
Es necesario elaborar la lista de las variedades subvencionables y prever su certificación .
En caso de establecimiento de derechos especiales , deben fijarse normas específicas para el cálculo de la unidad de ganado mayor que remitan a la tabla de conversión existente prevista para los sectores de la carne de vacuno , ovino y caprino .
En caso de que un Estado miembro decida hacer uso de la opción de regionalizar el régimen de pago único , deben establecerse disposiciones particulares que faciliten el cálculo del importe de referencia regional de las explotaciones situadas entre dos o más regiones y que garanticen la atribución completa del importe regional durante el primer año de aplicación del régimen .
Por tal motivo , deben adecuarse algunas disposiciones previstas por el presente Reglamento , especialmente las relativas al establecimiento de la reserva nacional , a la atribución inicial de los derechos de ayuda y a la cesión de los derechos de ayuda , para que puedan aplicarse al modelo regional .
Debe crearse un marco común que ofrezca soluciones específicas a determinadas situaciones que se produzcan como consecuencia de una mayor disociación .
El título III , capítulo 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la posibilidad de conceder ayudas específicas a los agricultores .
Es preciso establecer las disposiciones de aplicación de ese capítulo .
Conforme al artículo 68 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las ayudas específicas que se concedan en virtud de ese artículo deben ser coherentes con otras medidas comunitarias de ayuda o medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Para una gestión ordenada de los regímenes , no se deben financiar medidas similares por partida doble a través de ayudas específicas y de otros regímenes de ayuda comunitarios .
No obstante , debido a la variedad de posibilidades que existen para aplicar las ayudas específicas , debe dejarse a los Estados miembros la responsabilidad de velar por la coherencia de las medidas en función de la decisión de aplicar medidas específicas de ayuda que tomen , en el marco establecido por el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y atendiendo a las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Dado que los agricultores están obligados a cumplir siempre la legislación , las ayudas específicas no deben ser una forma de compensarles por ese cumplimiento .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para tipos específicos de actividades agrarias que sean importantes para la protección o la mejora del medio ambiente .
Con objeto de dejar a los Estados miembros un margen de apreciación y de que las medidas sean bien administradas , resulta conveniente que la responsabilidad de determinar los tipos específicos de actividades agrarias recaiga en los Estados miembros , si bien es necesario que las medidas tengan por finalidad la consecución de beneficios medioambientales significativos y mensurables .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para mejorar la calidad de los productos agrícolas .
Para ayudar a los Estados miembros , procede establecer una lista indicativa de las condiciones que deben cumplirse .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para mejorar la comercialización de los productos agrícolas , siempre y cuando se cumpla lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , letra c ) , de ese Reglamento , según el cual las ayudas deben satisfacer los criterios establecidos en los artículos 2 a 5 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 5 ] .
Resulta oportuno especificar el contenido de las medidas que causen derecho a las ayudas y las disposiciones aplicables del Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en los mercados de terceros países [ 6 ] .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para la puesta en práctica de normas más exigentes de bienestar animal .
Para conseguir normas de bienestar animal más exigentes , procede disponer que los Estados miembros implanten un sistema de evaluación de los planes de los solicitantes para mejorar diferentes aspectos del bienestar animal .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales .
Según el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , una de las condiciones para conceder esas ayudas es que hayan sido aprobadas por la Comisión .
Debe , pues , especificarse el marco detallado al que han de atenerse los Estados miembros cuando dispongan los criterios para causar derecho a las ayudas .
Asimismo , debe preverse el procedimiento de comunicación , evaluación y aprobación de la medida por la Comisión .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas para compensar desventajas específicas que afecten a los productores de ciertos sectores en zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o , en los mismos sectores , para tipos de agricultura económicamente vulnerables .
Con objeto de dejar a los Estados miembros un margen de apreciación y de que las medidas sean bien administradas , resulta conveniente que la responsabilidad de determinar las superficies o los tipos de agricultura que causan derecho a las ayudas y de fijar el nivel apropiado de estas recaiga en los Estados miembros .
No obstante , a fin de evitar distorsiones del mercado , las ayudas no deben basarse en las fluctuaciones de los precios de mercado ni equivaler a un sistema de pagos compensatorios en el que los Estados miembros abonan a los agricultores la diferencia entre un precio indicativo y el precio del mercado interior .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo , al objeto de asegurarse de que no se abandonan tierras o para compensar desventajas específicas que sufran los agricultores de dichas zonas .
Resulta conveniente establecer disposiciones en relación con , en particular , la fijación de importes de referencia por agricultor con derecho a ayuda , la atribución de derechos de ayuda , el cálculo del incremento del valor de estos y el control de los programas por los Estados miembros , las cuales , por motivos de coherencia , deben amoldarse a las previstas para la atribución de importes de la reserva nacional .
De conformidad con el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , pueden concederse ayudas específicas en forma de contribuciones para el pago de primas de seguro de cosechas , animales y plantas .
Es preciso establecer un marco mínimo dentro del cual los Estados miembro deberán fijar , de acuerdo con la legislación nacional , las reglas de atribución de las contribuciones financieras para el pago de esas primas al objeto de garantizar que esas contribuciones se mantienen a un nivel apropiado , sin merma de los intereses de los agricultores .
El artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece disposiciones bastante precisas en relación con las ayudas específicas destinadas a compensar a los agricultores , mediante contribuciones a fondos mutuales , las pérdidas económicas derivadas de enfermedades animales o vegetales e incidencias medioambientales .
Es preciso establecer un marco mínimo dentro del cual los Estados miembro deberán fijar , de acuerdo con la legislación nacional , las reglas de organización de las contribuciones financieras a fondos mutuales al objeto de garantizar que esas contribuciones se mantienen a un nivel apropiado , sin merma de los intereses de los agricultores .
Los importes contemplados en el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 deben ser calculados por la Comisión de conformidad con el apartado 7 de ese mismo artículo .
Así pues , procede fijar esos importes para cada uno de los Estados miembros y las condiciones aplicables a su revisión por la Comisión .
El artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece que los Estados miembros definirán las regiones con arreglo a criterios objetivos y el artículo 47 de dicho Reglamento dispone que los Estados miembros podrán proceder a una regionalización del régimen de pago único en casos debidamente justificados y con arreglo a criterios objetivos .
Por lo tanto , resulta procedente prever la comunicación de todos los datos e información necesarios antes de los plazos aplicables .
Deben fijarse fechas para que los Estados miembros que decidan aplicar cualesquiera de las opciones previstas en el artículo 28 , apartados 1 y 2 , en el artículo 38 , en el artículo 41 , apartados 2 a 5 , en el artículo 45 , apartados 1 y 3 , en el artículo 46 , apartados 1 y 3 , en el artículo 47 , apartados 1 a 4 , en el artículo 49 , en el artículo 51 , apartado 1 , en el artículo 67 , apartado 1 , y en los artículos 68 a 72 y 136 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , lo notifiquen a la Comisión .
Con el fin de evaluar la aplicación del régimen de pago único , es oportuno concretar las disposiciones de aplicación y los plazos para el intercambio de información entre la Comisión y los Estados miembros así como notificar a la Comisión las superficies por las cuales se ha abonado la ayuda , a escala nacional , y , cuando proceda , a escala regional .
Procede , por tanto , derogar los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 y ( CE ) no 639/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« tierras de cultivo » : las tierras dedicadas a la producción de cultivos o mantenidas en buenas condiciones agrícolas y medioambientales , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con independencia de que se encuentren en invernaderos o bajo protección fija o móvil ;
« cultivos permanentes » : los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros , y los árboles forestales de cultivo corto ;
« pastos permanentes » : las tierras utilizadas para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos , ya sean naturales ( espontáneos ) o cultivados ( sembrados ) , y no incluidas en la rotación de cultivos de la explotación durante cinco años o más , excluidas las superficies retiradas de la producción de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo [ 7 ] , las retiradas de la producción de conformidad con los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 8 ] y las retiradas de la producción de conformidad con el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 9 ] ; y a tal efecto , se entenderá por « gramíneas u otros forrajes herbáceos » todas las plantas herbáceas que se suelen encontrar en los pastos naturales o que se incluyen en las mezclas de semillas para pastos o prados de siega en el Estado miembro ( utilizadas o no para pasto de los animales ) .
Los Estados miembros podrán incluir los cultivos herbáceos que figuran en la lista del anexo I ;
« pastizales » : las tierras de cultivo dedicadas a la producción de pasto ( de siembra o natural ) ; a efectos de aplicación del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pastizales incluirán los pastos permanentes ;
« venta » : la venta o cualquier otra cesión definitiva de la propiedad de la tierra o de los derechos de ayuda . La definición no incluye la venta de tierras cuando estas se cedan a las autoridades públicas o para uso de interés público ni cuando la cesión se realice con fines no agrícolas ;
« arrendamiento » : el arrendamiento o cualquier transacción temporal similar ;
« cesión o venta o arrendamiento del derecho de ayuda con tierras » : sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , del presente Reglamento , la venta o arrendamiento de los derechos de ayuda con , respectivamente , la venta o arrendamiento para el mismo período de tiempo de un número correspondiente de hectáreas con derecho a ayuda , en el sentido del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que obre en poder del cedente .
La cesión de todos los derechos especiales , en el sentido del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , que obren en poder de un agricultor , se considerará como una cesión de derechos de ayuda con tierras ;
« fusión » : la fusión de dos o más agricultores distintos , en la acepción del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en un nuevo agricultor , en la acepción de dicho artículo , controlado en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros por los agricultores que inicialmente gestionaban las explotaciones o una de ellas ;
« escisión » :
la escisión de un agricultor , en la acepción del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en , como mínimo , dos nuevos agricultores distintos , en la acepción de dicho artículo , de los cuales como mínimo uno permanece controlado , en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros , por como mínimo una de las personas jurídicas o físicas que originalmente gestionaban la explotación , o
la escisión de un agricultor , en la acepción del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en , como mínimo , un nuevo agricultor distinto , en la acepción de dicho artículo 2 , letra a ) , permaneciendo el otro controlado , en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros , por el agricultor que gestionaba inicialmente la explotación ;
« unidad de producción » : al menos una superficie , incluidas las superficies forrajeras , que dio derecho a pagos directos durante el período de referencia pertinente o un animal que hubiera dado derecho a pagos directos , durante el período de referencia , acompañados , en su caso , de un derecho a la prima correspondiente ;
« superficie forrajera » : la superficie de la explotación que estuviera disponible durante todo el año natural para la cría de animales , incluidas las superficies de uso compartido y las superficies con cultivo mixto . La superficie forrajera no incluirá :
las construcciones , los bosques , las albercas y los caminos ,
las superficies dedicadas a otros cultivos que puedan recibir una ayuda comunitaria , a cultivos permanentes o a cultivos hortícolas ,
las superficies que puedan acogerse al sistema de ayudas en favor de los productores de determinados cultivos herbáceos , utilizadas a efectos del régimen de ayudas en favor de los forrajes desecados o sujetas a un régimen nacional o comunitario de retirada de tierras de la producción ;
a efectos del artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , por « agricultores que comiencen su actividad agraria » se entenderá cualquier persona física o jurídica que en los cinco años anteriores al comienzo de la nueva actividad agraria no desarrolló ninguna actividad agraria por su propia cuenta y riesgo ni ejerció el control de una persona jurídica dedicada a una actividad agraria .
En el caso de una persona jurídica , la persona o personas físicas que ejerzan el control de la persona jurídica no deben haber practicado ninguna actividad agraria por su propia cuenta y riesgo en los cinco años anteriores al comienzo de la actividad agraria de la persona jurídica ;
« viveros » : los definidos en el punto G/5 del anexo I de la Decisión 2000/115 / CE de la Comisión [ 10 ] ;
« árboles forestales de cultivo corto » : superficies plantadas con las especies arbóreas del código NC 06029041 que están compuestas de cultivos leñosos perennes , cuyas raíces o tocones permanecen en el suelo después de la cosecha y de los cuales surgen nuevos vástagos en la estación siguiente ; a partir de 2010 , los Estados miembros deberán elaborar una lista con las especies idóneas para este uso y definir sus ciclos máximos de cosecha ;
« medidas específicas de ayuda » : las medidas por las que se desarrollan las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
« otros instrumentos comunitarios de ayuda » :
las medida previstas en los Reglamentos ( CE ) no 1698/2005 , ( CE ) no 509/2006 [ 11 ] , ( CE ) no 510/2006 [ 12 ] , ( CE ) no 834/2007 [ 13 ] , ( CE ) no 1234/2007 [ 14 ] y ( CE ) no 3/2008 del Consejo , y
las medidas financiadas por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 15 ] , incluidas las medidas veterinarias y fitosanitarias .
TÍTULO II
APLICACIÓN
CAPÍTULO 1
Disposiciones generales
Sección 1
Activación de derechos y admisibilidad de las tierras
Artículo 3
Herencia y herencia anticipada
Cuando la herencia o la herencia anticipada pueda afectar a la atribución de derechos de ayuda , el agricultor que haya recibido la explotación o una parte de la misma reivindicará , en su nombre , que se calculen los derechos de ayuda por la explotación o la parte de la explotación recibida .
El importe de referencia se establecerá sobre la base de las unidades de producción heredadas .
En caso de herencia anticipada revocable , el acceso al régimen de pago único se concederá una sola vez al heredero designado en la fecha de presentación de una solicitud de pago al amparo del régimen de pago único .
La sucesión por vía de un contrato de arrendamiento , herencia o herencia anticipada de un agricultor que es una persona física y que , durante el período de referencia pertinente era el arrendatario de una explotación o de una parte de la misma que podría conferir derechos de ayuda o aumentar el valor de derechos de ayuda , tendrá el mismo tratamiento que la herencia de una explotación .
Si el agricultor contemplado en el apartado 1 ya puede beneficiarse de los derechos de ayuda o de un aumento del valor de los derechos de ayuda , el importe de referencia se establecerá , respectivamente , sobre la base de la suma de los importes de referencia correspondientes a su explotación inicial y a las unidades de producción heredadas .
A efectos del presente Reglamento , se utilizará la definición de « herencia » y « herencia anticipada » que figure en la legislación nacional .
Artículo 4
Cambio de personalidad jurídica o de denominación
En los casos de cambio de personalidad jurídica o de denominación , el agricultor tendrá acceso al régimen de pago único en las mismas condiciones que el agricultor que gestionaba inicialmente la explotación , sin rebasar el límite de los derechos de ayuda que ostentaba la explotación original , o , en caso de atribución de derechos o aumento del valor de los derechos de ayuda , sin rebasar los límites aplicables a las atribuciones a la explotación original .
En caso de que una persona jurídica cambie de personalidad jurídica o una persona física pase a ser persona jurídica o viceversa , el agricultor que gestione la nueva explotación será el agricultor que ejercía el control de la explotación inicial en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros .
Artículo 5
Fusiones y escisiones
Cuando una fusión o escisión pueda influir en la atribución de derechos de ayuda o aumentar el valor de los derechos de ayuda , el agricultor o agricultores que gestionan la nueva explotación o explotaciones tendrán acceso al régimen de pago único en las mismas condiciones que el agricultor o agricultores que gestionaban la explotación o explotaciones iniciales .
El importe de referencia se establecerá sobre la base de las unidades de producción correspondientes a la explotación o explotaciones iniciales .
Artículo 6
Requisitos mínimos
A efectos del artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los agricultores que reciban las primas por ovino y caprino a las que se hace referencia en el título IV , capítulo 1 , sección 10 , de dicho Reglamento , o los pagos por ganado vacuno a los que se hace referencia en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , de dicho Reglamento , y posean un número de hectáreas inferior al umbral establecido por un Estado miembro serán tratados de la misma forma que los agricultores que poseen derechos especiales a los que se hace referencia en el artículo 44 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 7
Cálculo del valor unitario de los derechos de ayuda
Los derechos de ayuda se calcularán hasta el tercer decimal y se redondearán , por exceso o por defecto , al segundo decimal más cercano .
Si el cálculo da un resultado exactamente intermedio , la cifra se redondeará hasta el segundo decimal superior más cercano .
Cuando el tamaño de una parcela que se cede con un derecho de ayuda de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 corresponde a una fracción de hectárea , el agricultor podrá ceder la parte del derecho correspondiente a las tierras con un valor calculado proporcionalmente a la misma fracción .
La parte restante del derecho permanecerá a disposición del agricultor con un valor calculado proporcionalmente .
Sin perjuicio del artículo 43 , apartado 2 , de dicho Reglamento , si un agricultor cede una fracción de derecho sin tierras , el valor de las dos fracciones se calculará proporcionalmente .
Los Estados miembros podrán modificar los derechos de ayuda mediante la fusión de las fracciones de derechos del mismo tipo que obren en poder de un agricultor .
El apartado 1 se aplicará al resultado de dicha fusión .
Artículo 8
Declaración y utilización de los derechos de ayuda
Los derechos de ayuda solo podrán ser declarados una vez al año a los efectos del pago por el agricultor que los posea en la fecha límite de presentación de la solicitud única , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 16 ] .
No obstante , cuando el agricultor haga uso de la posibilidad de modificar la solicitud única de acuerdo con el artículo 14 de dicho Reglamento , también podrá declarar los derechos de ayuda que posea en la fecha de notificación de las modificaciones a la autoridad competente , siempre que los derechos de ayuda en cuestión no sean declarados por otro agricultor respecto del mismo año .
En caso de que el agricultor adquiera los derechos de ayuda en cuestión mediante cesión de otro agricultor y este ya haya declarado esos derechos de ayuda , la declaración adicional de dichos derechos solo será admisible si el cedente ya ha informado a la autoridad competente de la cesión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 del presente Reglamento , y retira esos derechos de su propia solicitud única , dentro de los plazos aplicables previstos en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 .
Cuando un agricultor , tras haber declarado , en virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , las parcelas correspondientes a todos sus derechos de ayuda disponibles aún posea una parcela que represente una fracción de hectárea , podrá declarar un nuevo derecho de ayuda completo que le legitimará para recibir una ayuda calculada proporcionalmente al tamaño de la parcela .
Sin embargo , el derecho de ayuda se considerará totalmente utilizado a efectos del artículo 42 de dicho Reglamento .
Artículo 9
Utilización esencialmente agrícola
A efectos del artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando una superficie agrícola de una explotación se utilice también para actividades no agrícolas , esta superficie se considerará como esencialmente utilizada con fines agrícolas si la actividad agrícola puede ejercerse sin estar sensiblemente obstaculizada por la intensidad , la naturaleza , la duración y el calendario de la actividad no agrícola .
Los Estados miembros fijarán los criterios relativos a la aplicación del párrafo primero en su territorio .
Sección 2
Criterios de subvencionabilidad específicos
Artículo 10
Producción de cáñamo
A efectos del artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el pago de los derechos por las superficies de cáñamo estará subordinado a la utilización de semillas de alguna de las variedades enumeradas en el « Catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas » el 15 de marzo del año con respecto al cual se concede el pago y publicadas de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo [ 17 ] , con excepción de las variedades Finola y Tiborszallasi .
Las semillas deberán estar certificadas con arreglo a la Directiva 2002/57 / CE del Consejo [ 18].Artículo 11
Integración aplazada del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , los Estados miembros que hayan recurrido a una de las opciones previstas en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 podrán permitir que se realicen cultivos secundarios en las hectáreas subvencionables por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año o en la fecha establecida en el anexo II para el Estado miembro y la región de que se trate .
Cuando un Estado miembro haya recurrido a una de las opciones previstas en el artículo 51 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrá , en caso necesario , revisar la decisión adoptada en virtud del artículo 51 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en las dos semanas siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento .
Sección 3
Cesión de derechos
Artículo 12
Cesión de derechos de ayuda
Los derechos de ayuda podrán cederse en cualquier momento del año .
El cedente notificará dicha cesión a las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo la misma en el plazo que fije ese Estado miembro .
Un Estado miembro podrá exigir que el cedente notifique la cesión a las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo la cesión en el plazo que fije ese Estado miembro , pero como muy pronto seis semanas antes de que la cesión tenga lugar y teniendo en cuenta la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único .
La cesión tendrá lugar del modo previsto en la notificación , a menos que la autoridad competente se oponga a la cesión y lo notifique al cedente dentro de ese plazo .
Las autoridades competentes solo podrán oponerse a una cesión cuando esta no se ajuste a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ni a las del presente Reglamento .
A efectos del artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el porcentaje de los derechos de ayuda que haya utilizado el agricultor se calculará en función del número de derechos de ayuda que le hayan sido asignados el primer año de aplicación del régimen de pago único , excepto los derechos de ayuda vendidos junto con tierras , y los derechos de ayuda se deberán utilizar durante un año civil .
Artículo 13
Delimitación regional
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , y en el artículo 62 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el artículo 43 , apartado 1 , párrafo tercero , de ese Reglamento , dicho Estado miembro definirá la región en el nivel territorial apropiado , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
El Estado miembro definirá la región contemplada en el apartado 1 a más tardar un mes antes de la fecha fijada por dicho Estado miembro en virtud del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el primer año de aplicación de la opción prevista en el artículo 43 , apartado 1 , párrafo tercero , de dicho Reglamento .
Un agricultor cuya explotación esté situada en la región en cuestión no podrá ceder ni utilizar fuera de esa región sus derechos de ayuda correspondientes al número de hectáreas que declaró el primer año de aplicación de la opción prevista en el artículo 46 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o que declare en el primer año de aplicación de la opción prevista en el artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Un agricultor cuya explotación esté parcialmente situada en la región en cuestión no podrá ceder ni utilizar fuera de esa región sus derechos de ayuda correspondientes al número de hectáreas , situadas en dicha región , que declare el primer año de aplicación de la opción .
La restricción aplicable a la cesión de derechos de ayuda mencionada en el artículo 43 , apartado 1 , párrafo tercero , de Reglamento ( CE ) no 73/2009 no se aplicará en caso de herencia real o anticipada de los derechos de ayuda sin un número equivalente de hectáreas subvencionables .
Sección 4
Derechos especiales
Artículo 14
Cálculo de las unidades de ganado mayor para los derechos especiales
A efectos del artículo 44 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la actividad agraria ejercida durante el período de referencia expresada en unidades de ganado mayor ( « UGM » ) será la que se calculó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
A efectos del artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y del cálculo de la actividad agraria ejercida durante la aplicación de los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 expresada en UGM , a la que se hace referencia en el artículo 44 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se aplicará la siguiente tabla de conversión al número medio de animales determinado para la concesión de un pago directo contemplado en los artículos 67 y 68 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el período de referencia correspondiente :
Bovinos machos y novillas de más de 24 meses de edad , vacas nodrizas , vacas lecheras
Bovinos machos y novillas de 6 a 24 meses
Bovinos machos y hembras de menos de 6 meses
Ovinos
Caprinos
En el caso de la prima por sacrificio , cuando los datos necesarios sobre la edad de los animales no estén disponibles , los Estados miembros podrán convertir los toros , bueyes , vacas y novillas en UGM utilizando el coeficiente 0,7 y los terneros mediante el coeficiente 0,25 .
Cuando el mismo animal haya recibido varias primas , el coeficiente aplicable será la media del coeficiente aplicable a las diferentes primas .
El número de UGM mencionado en los apartados 1 y 2 se calculará proporcionalmente a los derechos de ayuda respecto de los cuales el agricultor no dispone de hectáreas en el año de integración del régimen de ayuda asociada en el régimen de pago único o de aplicación del régimen de pago único y para los que solicita la atribución de derechos sujetos a condiciones especiales .
Se aplicará partiendo de los derechos de ayuda de menor valor .
Dicha solicitud deberá realizarse únicamente en el primer año de integración del régimen de ayuda asociada en el régimen de pago único o de aplicación del régimen de pago único .
Los Estados miembros fijarán la fecha de la solicitud .
Podrá renovarse en los años siguientes por el mismo número de derechos especiales contemplados en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 durante el año anterior o , en caso de cesión de alguno de esos derechos de ayuda o de declaración de alguno de esos derechos de ayuda con un número de hectáreas correspondiente , por el resto de esos derechos de ayuda .
En estos casos , el número de UGM se calculará de nuevo proporcionalmente al resto de los derechos de ayuda respecto de los cuales el agricultor solicita las condiciones especiales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , no podrá solicitarse el restablecimiento de las condiciones a las que se hace referencia en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para esos derechos de ayuda una vez que se hayan declarado con un número equivalente de hectáreas o que se hayan cedido .
Para comprobar el cumplimiento del límite mínimo de actividad agraria , expresado en unidades de ganado mayor , los Estados miembros utilizarán la tabla de conversión que figura en el apartado 2 y determinarán el número de animales siguiendo alguno de los métodos siguientes :
los Estados miembros solicitarán a cada productor que declare el número de UGM , basándose en su registro de explotación , antes de una fecha fijada por el Estado miembro pero a más tardar en la fecha del pago , o
los Estados miembros utilizarán la base de datos informatizada creada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] para determinar el número de UGM siempre que la base de datos ofrezca , a satisfacción del Estado miembro , garantías adecuadas en cuanto a la exactitud de los datos que contiene para la aplicación del régimen de pago único .
Se considerará que se ha respetado el requisito relativo a la actividad agraria mínima cuando el número de UGM alcance el 50 % durante un período o en determinadas fechas fijadas por los Estados miembros .
Se tendrán en cuenta todos los animales vendidos o sacrificados durante el año civil de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para aplicar el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el caso de que los productores , recurriendo a números anormalmente elevados de UGM durante una parte del año , creen artificialmente las condiciones exigidas para cumplir el requisito relativo a la actividad agraria mínima .
CAPÍTULO 2
Reserva nacional
Restitución a la reserva nacional
Artículo 15
Derechos de ayuda no utilizados
Salvo en casos de fuerza mayor o circunstancias excepcionales , los derechos de ayuda no utilizados se restituirán a la reserva nacional el día siguiente al último día previsto para modificar la solicitud al amparo del régimen de pago único durante el año civil en el cual expira el período mencionado en el artículo 28 , apartado 3 , y en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Un derecho de ayuda se considerará no utilizado cuando no se haya concedido ninguna ayuda por ese derecho durante el período contemplado en el párrafo primero .
