Es decir , el importe máximo o la suma de todas las cantidades puestas a disposición del consumidor en el marco de un contrato de crédito .
Condiciones que rigen la disposición de fondos
Es decir cuándo y cómo el consumidor obtendrá el dinero .
Duración del contrato de crédito
Plazos y , cuando proceda , el orden en que se asignarán dichos plazos .
Se deberá pagar lo siguiente :
[ el importe , el número y la frecuencia de los pagos que ha de hacer el consumidor ]
Intereses y / o gastos que deberá pagar el consumidor de la manera siguiente :
Importe total que deberá usted reembolsar
Es decir , el importe del capital prestado más los intereses y posibles gastos relacionados con su crédito .
[ Suma del importe total del crédito y de los gastos totales del crédito ]
El crédito se concede en forma de pago diferido por un bien o servicio o está relacionado con el suministro de bienes específicos o con la prestación de un servicio
Nombre del producto / servicio
Precio al contado
Garantías requeridas
[ Tipo de garantía ]
Descripción de la garantía que usted ofrece en relación con el contrato de crédito .
Los reembolsos no suponen la inmediata amortización del capital .
Costes del crédito
Tipo deudor o , si ha lugar , los diferentes tipos deudores que se aplican al contrato de crédito
fijo , o
variable ( con el índice o tipo de referencia aplicable al tipo deudor inicial )
períodos ]
Tasa anual equivalente ( TAE )
La TAE es el coste total del crédito expresado en forma de porcentaje anual del importe total del crédito .
La TAE sirve para comparar las diferentes ofertas .
[ % Aquí figurará un ejemplo representativo que incluya todos los supuestos utilizados para calcular la tasa ]
¿ Es obligatorio para obtener el crédito en sí , o en las condiciones ofrecidas ,
tomar una póliza de seguros que garantice el crédito , u
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de seguro ]
otro servicio accesorio ?
Sí / no [ en caso afirmativo , tipo de servicio accesorio ]
Si los costes de estos servicios no son conocidos del prestamista , no se incluyen en la TAE .
Costes relacionados
Para mantener una o varias cuentas se requiere registrar tanto las transacciones de pago como la disposición del crédito
Importe de los costes por utilizar un medio de pago específico ( por ejemplo , una tarjeta de crédito )
Demás costes derivados del contrato de crédito
Condiciones en que pueden modificarse los gastos antes mencionados relacionados con el contrato de crédito
Honorarios obligatorios de notaría .
Costes en caso de pagos atrasados
La no realización de un pago podrá acarrearle graves consecuencias ( por ejemplo la venta forzosa ) y dificultar la obtención de un crédito .
Usted deberá pagar [ … ( tipo de interés aplicable y acuerdos para su ajuste y , si procede , gastos por impago ) ] por impago .
Otros aspectos jurídicos importantes
Sí / no
Tiene usted derecho a desistir del contrato de crédito en un plazo de 14 días civiles .
Usted tiene derecho a reembolsar anticipadamente el crédito total o parcialmente en cualquier momento .
El prestamista tiene derecho a compensación en caso de reembolso anticipado
[ Determinación de la compensación ( cálculo del método ) con arreglo a las disposiciones de aplicación del artículo 16 de la Directiva 2008/48 / CE ]
Consulta de una base de datos
El prestamista tiene que informarle de inmediato y sin cargo del resultado de una consulta de una base de datos si se rechaza la solicitud de crédito sobre la base de una consulta de ese tipo .
Esto no se aplica si la difusión de esa información está prohibida por la legislación de la Comunidad Europea o es contraria a los objetivos de orden público o de seguridad pública .
Derecho a un proyecto del contrato de crédito
Usted tiene derecho , previa petición , a obtener de forma gratuita una copia del proyecto de contrato de crédito .
Esta disposición no se aplicará si en el momento de la solicitud el prestamista no está dispuesto a celebrar con usted el contrato de crédito .
Período durante el cual el prestamista está vinculado por la información precontractual
Esta información será válida desde … hasta …
Información adicional en caso de comercialización a distancia de servicios financieros
Relativa al prestamista
Representante del prestamista en el Estado miembro donde reside
Número de teléfono [ 2]Correo electrónico [ 2]Número de fax [ 2]Dirección de página web [ 2 ]
Registro
[ El registro comercial en que está inscrito el prestamista y su número de registro o un medio de identificación equivalente en ese registro ]
La autoridad de supervisión
Relativa al contrato de crédito
Ejercicio del derecho de desistimiento
[ Instrucciones prácticas para ejercer el derecho de desistimiento indicando , entre otras cosas , el período para el ejercicio de dicho derecho ; la dirección a la que debe enviarse la notificación del derecho de desistimiento ; las consecuencias de no ejercer el derecho de desistimiento ]
La ley escogida por el prestamista como base para el establecimiento de relaciones con usted con anterioridad a la celebración del contrato de crédito
Cláusula sobre la legislación aplicable que rige en relación con el contrato de crédito y / o tribunal competente
[ Aquí figurará la cláusula pertinente ]
Régimen lingüístico
La información y los términos contractuales se facilitarán en [ lengua ] .
Con su consentimiento , durante la duración del contrato de crédito nos comunicaremos con usted en [ lengua o lenguas ] .
Relativa al recurso
Existencia y acceso a los procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso
[ Si existe o no acceso a procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso para el consumidor que es parte en el contrato a distancia , y , de ser así , cómo puede el consumidor tener acceso a ellos ]
Estos datos son optativos para el prestamista .
ANEXO III
INFORMACIÓN EUROPEA DE CRÉDITOS AL CONSUMO PARA
descubiertos
créditos al consumo ofrecidos por determinadas organizaciones de crédito ( artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2008/48 / CE )
conversión de la deuda
Se le puede solicitar el reembolso del importe del crédito en su totalidad , previa petición , en cualquier momento .
variable ( con el índice o tipo de referencia aplicable al tipo deudor inicial ) ]
Tasa anual equivalente ( TAE ) [ 2]La TAE es el coste total del crédito expresado en forma de porcentaje anual del importe total del crédito .
Costes
Condiciones en que estos gastos pueden modificarse
[ Los costes aplicables en el momento en que se celebró el contrato de crédito ]
Terminación del contrato de crédito
[ Condiciones y procedimiento para poner fin al contrato de crédito ]
El prestamista deberá informarle de inmediato y sin cargo del resultado de una consulta de una base de datos si se rechaza la solicitud de crédito sobre la base de una consulta de ese tipo .
Esta información será válida desde ... hasta ...
Información adicional si la información precontractual la proporcionan determinadas organizaciones de crédito ( artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2008/48 / CE ) o si se ofrece para un crédito al consumidor destinado a la conversión de una deuda
[ Ejemplo representativo de un cuadro de plazos que incluya el importe , el número y la frecuencia de pagos por parte del consumidor ]
Información adicional en caso de comercialización a distancia de servicios financieros
Número de teléfono [ 3]Correo electrónico [ 3]Número de fax [ 3]Página web [ 3 ]
[ Instrucciones prácticas para ejercer el derecho de desistimiento indicando , entre otras cosas , la dirección a la que debe enviarse la notificación del derecho de desistimiento y las consecuencias de no ejercer el derecho de desistimiento ]
Cláusula sobre la legislación aplicable al contrato de crédito y / o tribunal competente
No aplicable a la Información europea de créditos al consumo para descubiertos en aquellos Estados miembros que , al amparo del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/48 / CE , decidan que no se requiere facilitar la TAE para descubiertos .
donde S es el saldo de los flujos actualizados , cuyo valor será nulo si se quiere conservar la equivalencia de los flujos .
En este sentido , los Estados miembros no deben poder mantener o introducir disposiciones nacionales distintas a las previstas por la presente Directiva , pero tal restricción solo debe aplicarse cuando en la Directiva haya disposiciones armonizadas .
Conviene excluir del ámbito de aplicación de la presente Directiva los contratos relativos a la concesión de un crédito que esté garantizado por una hipoteca sobre un inmueble , dado que este tipo de crédito tiene un carácter muy específico .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2012
relativa a la posición que deberá adoptarse en nombre de la Unión Europea en el seno del Comité de cooperación instituido por el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letra b ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , establece que el Comité de cooperación ha de adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación de los principios relativos a la coordinación de los sistemas de seguridad social establecidos en el artículo 21 de dicho Acuerdo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , estos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión y no quedan vinculados por la misma ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Procede establecer la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión en el Comité de cooperación , por lo que se refiere a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social .
En consecuencia , la posición de la Unión en el Comité de cooperación debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta a la presente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Comité de cooperación , instituido por el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra , con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social , se basará en el proyecto de Decisión del Comité de cooperación adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Comité de cooperación podrán acordar cambios de poca importancia en el proyecto de Decisión sin necesidad de adoptar otra decisión del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 84 de 28.3.2002 , p. 43 .
PROYECTO DE
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ DE COOPERACIÓN UE–SAN MARINO
con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL COMITÉ DE COOPERACIÓN ,
Visto el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
El artículo 21 del Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra ( « el Acuerdo » ) establece los principios relativos a la coordinación de los sistemas de seguridad social de San Marino y los Estados miembros .
El artículo 22 del Acuerdo establece que el Comité de cooperación debe adoptar disposiciones para aplicar dichos principios .
Con respecto a la aplicación del principio de no discriminación , la presente Decisión no debe conferir derecho adicional alguno como consecuencia de determinados hechos y acontecimientos ocurridos en el territorio de la otra Parte contratante , cuando tales hechos y acontecimientos no se tomen en consideración con arreglo a la legislación de la primera Parte contratante , salvo el derecho a exportar determinadas prestaciones .
Para la aplicación de la presente Decisión , el derecho a prestaciones familiares de los trabajadores de San Marino debe estar supeditado a que los miembros de sus familias residan legalmente con ellos en el Estado miembro donde estén empleados .
Si los miembros de sus familias residen legalmente en otro Estado miembro es de aplicación lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos [ 2 ] .
La presente Decisión no debe dar derecho a recibir prestaciones familiares por aquellos miembros de la familia de un trabajador que residan en un país que no sea Estado miembro , por ejemplo en San Marino .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 amplía el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 4 ] , a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 ya incluye el principio de totalización de períodos de seguro adquiridos por los trabajadores nacionales de San Marino en los distintos Estados miembros en lo que respecta al derecho a determinadas prestaciones , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , del Acuerdo .
Puede ser necesario prever disposiciones específicas que respondan a las características propias de la legislación de San Marino para facilitar la aplicación de las normas de coordinación .
Para garantizar una buena coordinación de los sistemas de seguridad social de los Estados miembros y de San Marino , es necesario establecer disposiciones específicas sobre cooperación entre los Estados miembros y San Marino , y entre el interesado y la institución del Estado competente .
Deben adoptarse disposiciones transitorias destinadas a proteger a las personas a las que se aplica la presente Decisión y a garantizar que no pierdan derechos debido a su entrada en vigor .
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Acuerdo » el Acuerdo de cooperación y de unión aduanera entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de San Marino , por otra ;
« Reglamento » el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , aplicable en los Estados miembros de la Unión Europea ;
« Reglamento de aplicación » el Reglamento ( CE ) no 987/2009 ;
« Estado miembro » un Estado miembro de la Unión Europea ;
« trabajador »
a efectos de la legislación de un Estado miembro , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de San Marino , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en dicha legislación ;
« miembro de la familia »
a efectos de la legislación de un Estado miembro , un miembro de la familia tal como se define en el artículo 1 , letra i ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de San Marino , un miembro de la familia tal como se define en dicha legislación ;
« legislación »
en relación con los Estados miembros , la legislación tal como se define en el artículo 1 , letra l ) , del Reglamento , aplicable a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ,
en relación con San Marino , la legislación aplicable en ese país relativa a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ;
« prestaciones »
en relación con los Estados miembros , prestaciones con arreglo al artículo 3 del Reglamento ,
en relación con San Marino , las prestaciones correspondientes aplicables en San Marino ;
« prestaciones exportables »
en relación con los Estados miembros :
las pensiones de vejez ,
las pensiones de supervivencia ,
las pensiones por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
las pensiones de invalidez relacionadas con accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
con arreglo al Reglamento , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas enumeradas en el anexo X del Reglamento ,
en relación con San Marino , las prestaciones correspondientes previstas en la legislación de San Marino , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas establecidas en el anexo I de la presente Decisión .
Otros términos utilizados en la presente Decisión se entenderán con arreglo a la definición contenida :
en relación con los Estados miembros , en el Reglamento y en el Reglamento de aplicación ;
en relación con San Marino , en la legislación pertinente aplicable en San Marino .
Ámbito de aplicación personal
La presente Decisión se aplicará :
a los trabajadores nacionales de San Marino que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de un Estado miembro y que estén o hayan estado sujetos a la legislación de uno o más Estados miembros , así como a sus supervivientes ;
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra a ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en un Estado miembro ;
a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de San Marino y que estén o hayan estado sujetos a la legislación de San Marino , así como a sus supervivientes , y
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra c ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en San Marino .
Artículo 3
Igualdad de trato
Los trabajadores nacionales de San Marino que estén empleados legalmente en un Estado miembro y los miembros de su familia que residan legalmente con ellos disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de los Estados miembros en los que dichos trabajadores estén empleados .
Los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén empleados legalmente en San Marino y los miembros de sus familia que residan legalmente con ellos , disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de San Marino .
PARTE II
RELACIONES ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y SAN MARINO
Artículo 4
Supresión de las cláusulas de residencia
Las prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , a las que tengan derecho las personas a que se refiere el artículo 2 , letras a ) y c ) , no estarán sujetas a reducción , modificación , suspensión , supresión o confiscación por el hecho de que el beneficiario resida :
en el territorio de San Marino , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de un Estado miembro , o
en el territorio de un Estado miembro , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de San Marino .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso i ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador nacional del Estado miembro de que se trate cuando estos miembros de la familia residan en el territorio de San Marino .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso ii ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador nacional de San Marino cuando dichos miembros de la familia residan en el territorio de un Estado miembro .
PARTE III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 5
Cooperación
Los Estados miembros y San Marino se comunicarán mutuamente toda información relacionada con aquellas modificaciones de sus respectivas legislaciones que puedan afectar a la aplicación de la presente Decisión .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de San Marino se prestarán mutuamente sus buenos oficios , y actuarán como si se tratase de aplicar sus propias legislaciones .
La asistencia administrativa facilitada por dichas autoridades e instituciones será , por regla general , gratuita .
No obstante , las autoridades competentes de los Estados miembros y de San Marino podrán concertar el reembolso de determinados gastos .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de San Marino podrán comunicarse directamente entre ellas y con las personas interesadas o sus representantes .
Las instituciones y las personas a las que se aplica la presente Decisión estarán sujetas a una obligación mutua de información y cooperación para garantizar la buena aplicación de la presente Decisión .
Las personas a las que se aplica la presente Decisión informarán cuanto antes a las instituciones del Estado miembro competente o de San Marino , cuando sea el Estado competente , y del Estado miembro de residencia o de San Marino , cuando sea el Estado de residencia , de cualquier cambio en su situación personal o familiar que tenga incidencia en sus derechos a las prestaciones en el marco de la presente Decisión .
El incumplimiento de la obligación de informar prevista en el apartado 5 podrá ser objeto de medidas proporcionadas con arreglo a la normativa nacional .
No obstante , dichas medidas serán equivalentes a las aplicables en situaciones similares de orden jurídico interno y no deberán , en la práctica , hacer imposible o excesivamente difícil el ejercicio de los derechos que la presente Decisión concede a los solicitantes de prestaciones .
Los Estados miembros y San Marino podrán establecer disposiciones nacionales que determinen unas condiciones para la verificación del derecho a prestaciones , con el fin de tener en cuenta el hecho de que los beneficiarios se encuentran o residen fuera del territorio del Estado en el que está situada la institución deudora .
Tales disposiciones serán proporcionadas , no presentarán ningún tipo de discriminación por razón de la nacionalidad y se ajustarán a los principios de la presente Decisión .
Dichas disposiciones se notificarán al Comité de cooperación .
Artículo 6
Controles administrativos y reconocimientos médicos
El presente artículo se aplicará a aquellas personas mencionadas en el artículo 2 que perciban prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , así como a las instituciones encargadas de la aplicación de la presente Decisión .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones , o un miembro de su familia , se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en San Marino , o se halle o resida en San Marino cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el reconocimiento médico será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario de acuerdo con los procedimientos previstos en la legislación que esta institución aplique .
La institución deudora informará a la institución del lugar de estancia o de residencia de todo requisito especial que deba cumplirse , en su caso , y de los puntos que deberá cubrir el reconocimiento médico .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que haya solicitado el reconocimiento médico .
La institución deudora se reservará el derecho de hacer que el beneficiario sea examinado por el médico que ella elija , bien en el territorio en el que se halle o resida el perceptor o solicitante de la prestación , bien en el país en que se encuentra la institución deudora .
No obstante , únicamente se podrá pedir al beneficiario que se desplace al Estado de la institución deudora a condición de que pueda efectuar ese desplazamiento sin perjuicio para su salud y de que la institución deudora sufrague los gastos de viaje y estancia correspondientes .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en San Marino , o se halle o resida en San Marino cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el control administrativo será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que solicitó el control administrativo .
La institución deudora se reservará el derecho de encargar a un profesional de su elección el examen de la situación del beneficiario .
Uno o más Estados miembros y San Marino podrán convenir otras disposiciones administrativas , previa comunicación al Comité de cooperación .
Como excepción al principio de asistencia administrativa recíproca y gratuita que figura en el artículo 5 , apartado 2 , de la presente Decisión , la institución deudora que solicitó que se efectuasen los reconocimientos mencionados en los apartados 2 y 3 del presente artículo reembolsará los gastos de los mismos a la institución a la que se solicitó su realización .
Artículo 7
Aplicación del artículo 24 del Acuerdo
El artículo 24 del Acuerdo se aplicará cuando una de las Partes considere que la otra Parte no ha cumplido con las obligaciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
Disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de San Marino
El Comité de cooperación podrá , en caso necesario , establecer en el anexo II de la presente Decisión disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de San Marino .
Artículo 9
Procedimientos administrativos contenidos en acuerdos bilaterales existentes
Los procedimientos administrativos que contengan los acuerdos bilaterales existentes entre un Estado miembro y San Marino podrán seguir aplicándose , siempre que no afecten negativamente a los derechos y obligaciones de los interesados establecidos en la presente Decisión .
Artículo 10
Acuerdos que complementan los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión
Uno o más Estados miembros y San Marino podrán celebrar acuerdos para complementar los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a la prevención y la lucha contra el fraude y el error .
PARTE IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 11
Disposiciones transitorias
La presente Decisión no originará ningún derecho para un período anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , se originará un derecho en virtud de la presente Decisión , aunque se refiera a una eventualidad anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Toda prestación que no haya sido liquidada o que haya sido suspendida a causa de la nacionalidad o de la residencia de la persona interesada será , a petición de esta , liquidada o restablecida a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , siempre y cuando los derechos anteriormente liquidados no hayan dado lugar al pago de una cantidad fija única .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada dentro de los dos años siguientes a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los derechos originados en virtud de la presente Decisión surtirán efectos a partir de la fecha precitada , sin que pueda aplicarse a los interesados la legislación de los Estados miembros ni de San Marino sobre caducidad o limitación de derechos .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada después de haberse agotado el plazo al que se refiere el apartado 4 , aquellos derechos que no estén afectados por la caducidad o por la prescripción surtirán efectos a partir de la fecha de su petición , salvo que resulte más beneficioso lo dispuesto en la legislación de los Estados miembros o de San Marino .
Artículo 12
Anexos de la presente Decisión
Los anexos de la presente Decisión forman parte integrante de la misma .
A petición de San Marino o de la Unión Europea , los anexos podrán modificarse mediante decisión del Comité de cooperación .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en
DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
de …
Reglamento ( CE ) no 101/2006 del Consejo
de 20 de enero de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 por los que se amplían los derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de Brasil y de Israel , hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o de Israel
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 , y el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 20 y su artículo 23 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta con el Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , mediante los Reglamentos ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] y ( CE ) no 2597/1999 [ 4 ] , impuso medidas antidumping y compensatorias , respectivamente , sobre las películas de tereftalato de polietileno originarias , entre otros países , de la India .
De conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 1976/2004 [ 6 ] , el Consejo amplió estas medidas a las películas de tereftalato de polietileno procedentes de Israel y de Brasil ( « las medidas ampliadas » ) , con la excepción de las importaciones producidas por una empresa brasileña , Terphane Ltda , y otra israelí , Jolybar Ltd , específicamente mencionadas en cada uno de los Reglamentos mencionados .
El 10 de diciembre de 2004 [ 7 ] , la Comisión inició una reconsideración por expiración de las medidas compensatorias definitivas con arreglo al artículo 18 del Reglamento antisubvenciones de base .
La derogación o continuación de las medidas ampliadas dependerá de las conclusiones de esa investigación .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
La Comisión recibió posteriormente una solicitud de exención de las medidas ampliadas de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 20 y el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones de base .
La solicitud fue presentada por Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd , Kibbutz Hanita , 22885 , Israel
( « Hanita » ) , productor de Israel ( « el país afectado » ) .
Inicio de una reconsideración
La Comisión examinó las pruebas presentadas por Hanita y las consideró suficientes para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 20 y el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones de base , a efectos de determinar la posibilidad de conceder a Hanita una exención de las medidas ampliadas .
Previa consulta con el Comité consultivo , y tras haber dado a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de formular sus comentarios , la Comisión inició , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1370/2005 [ 8 ] , una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 por lo que respecta a Hanita .
El Reglamento por el que se inicia la reconsideración derogó el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 en relación con las importaciones del producto investigado enviado de Israel por Hanita .
Al mismo tiempo , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base , se dio orden a las autoridades aduaneras de tomar las medidas pertinentes para registrar esas importaciones .
Producto afectado
Según se define en la investigación original , el producto afectado es la película de tereftalato de polietileno originaria de la India , normalmente declarada en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto afectado » ) .
Se considera que el producto afectado y la película de tereftalato de polietileno procedentes de Israel con destino a la Comunidad bajo los códigos NC ex39206219 y ex39206290 ( « el producto objeto de reconsideración » ) tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas esenciales y los mismos usos .
Por consiguiente , se consideran productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base y en el artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento antisubvenciones de base .
Investigación
La Comisión comunicó oficialmente a Hanita y a los representantes del país afectado el inicio de la reconsideración .
Se invitó a las partes interesadas a que dieran a conocer sus puntos de vista y se les informó de la posibilidad de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no se recibió ninguna solicitud al efecto .
Además , la Comisión envió un cuestionario a Hanita y recibió una respuesta satisfactoria dentro del plazo pertinente .
La Comisión buscó y verificó toda la información que se consideró necesaria para la reconsideración .
Se realizó una inspección in situ en los locales de Hanita .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el 30 de junio de 2005 ( « el período de investigación » ) .
Se recogieron datos desde 2001 hasta el final del período de investigación a fin de investigar los cambios en las características del comercio .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación confirmó que Hanita no había exportado el producto objeto de la reconsideración a la Comunidad durante el período de la investigación que condujo a la ampliación de las medidas , es decir , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003 .
Las primeras exportaciones de Hanita del producto objeto de la reconsideración se produjeron después de la ampliación de las medidas .
Además , de acuerdo con las pruebas documentales presentadas , Hanita pudo demostrar satisfactoriamente que no tenía ninguna vinculación directa ni indirecta con ninguno de los productores exportadores de la India ni con ninguna de las empresas israelíes sometidos a las medidas antidumping y compensatorias vigentes .
Como ya se ha mencionado en el considerando 12 , las exportaciones de Hanita a la Comunidad del producto objeto de la reconsideración se produjeron por primera vez después de la ampliación de las medidas .
Hanita transforma y corta película de tereftalato de polietileno comprada y fabrica una serie de productos , algunos de los cuales están incluidos en los mismos códigos NC que el producto afectado .
La película de tereftalato de polietileno transformada por Hanita y exportada a la Comunidad no utiliza ningún insumo procedente de la India .
Por lo tanto , se concluye que ésta no es una práctica que constituya elusión .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS RECONSIDERADAS
De acuerdo con las conclusiones expuestas , según las cuales se ha comprobado que Hanita no eludió las medidas vigentes , la empresa debe quedar exenta de las medidas ampliadas .
Se debe poner fin al registro de las importaciones de películas de tereftalato de polietileno enviadas de Israel por Hanita impuesto por el Reglamento de apertura .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento antidumping de base , que establece que las medidas contra las importaciones registradas se aplicarán a partir de la fecha de registro , no se deberá percibir ningún derecho antidumping sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno enviadas de Israel por Hanita que entraron en la Comunidad bajo registro impuesto por el Reglamento de apertura .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones de base , la vigencia de la exención de las medidas ampliadas concedida a las películas de tereftalato de polietileno producidas por Hanita estará supeditada a la condición de que no se compruebe que la exención se haya concedido con arreglo a información falsa o engañosa presentada por la empresa afectada .
En caso de que hubiera indicios razonables de lo contrario , la Comisión podría iniciar una investigación para determinar si estaría justificada la retirada de la exención .
La exención de las medidas ampliadas en favor de las importaciones de películas de tereftalato de polietileno procedentes de Hanita se estableció con arreglo a las conclusiones de la presente reconsideración .
Por lo tanto , esta exención únicamente es aplicable a las importaciones de películas de tereftalato de polietileno procedentes de Israel y producidas por esa entidad jurídica concreta .
Las películas de tereftalato de polietileno producidas o enviadas por cualquier empresa que no esté específicamente mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente mencionadas , no podrán beneficiarse de la exención y deberán estar sujetas al tipo de derecho residual establecido por los Reglamentos ( CE ) no 1676/2001 y ( CE ) no 2597/1999 .
PROCEDIMIENTO
Se informó a Hanita y a todas las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones con arreglo a los cuales se tenía intención de conceder una exención de las medidas ampliadas a Hanita , y no se recibieron comentarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1975/2004 se sustituye por el texto siguiente :
El derecho antidumping definitivo del 53,3 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India , incluidas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , se amplía a las importaciones de las mismas películas de tereftalato de polietileno procedentes de Brasil y de Israel ( hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621992 , 3920629031 , 3920629092 ) , con excepción de las producidas por Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
( código TARIC adicional A569 ) , por Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
( código TARIC adicional A570 ) y por Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd , Kibbutz Hanita , 22885 , Israel
( código TARIC adicional A691 ) . » .
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1976/2004 se sustituye por el texto siguiente :
El derecho compensatorio definitivo del 19,1 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno originarias de la India , incluidas en los códigos NC ex39206219 y ex39206290 , se amplía a las importaciones de las mismas películas de tereftalato de polietileno procedentes de Brasil y de Israel ( hayan sido o no declaradas originarias de Brasil o Israel ) ( códigos TARIC 3920621901 , 3920621904 , 3920621907 , 3920621911 , 3920621914 , 3920621917 , 3920621921 , 3920621924 , 3920621927 , 3920621931 , 3920621934 , 3920621937 , 3920621941 , 3920621944 , 3920621947 , 3920621951 , 3920621954 , 3920621957 , 3920621961 , 3920621967 , 3920621974 , 3920621992 , 3920629031 , 3920629092 ) , con excepción de las producidas por Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
Artículo 2
Se pone fin al registro de las importaciones de películas de tereftalato de polietileno impuesto por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1370/2005 sin percepción de derechos antidumping .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en ultimo lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 342 de 15.11.2004 , p. 1 .
DO L 342 de 15.11.2004 , p. 8 .
DO C 306 de 10.12.2004 , p. 2 .
DO L 218 de 23.8.2005 , p. 3 .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
que modifica la Decisión 2005/622 / CE , por la que se aceptan los compromisos que han sido ofrecidos en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América y de Rusia .
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO PREVIO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1371/2005 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado ( chapas eléctricas de grano orientado o « CEGO » ) , originarios de Estados Unidos de América ( EE.UU. ) y de Rusia .
En virtud de la Decisión 2005/622 / CE [ 3 ] , la Comisión aceptó los compromisos de precios ofrecidos por dos productores exportadores que cooperaron , cuyas exportaciones a la Comunidad de CEGO están sujetas a un derecho específico por empresa , a saber , la AK Steel Corporation , de EE.UU. , y la Novolipetsk Iron and Steel Corporation ( NLMK ) , de Rusia .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2005/622 / CE
El 23 de febrero de 2007 , la Comisión inició [ 4 ] una reconsideración provisional parcial limitada al examen del nivel de dumping de dos productores exportadores rusos , NLMK y Viz Stal .
Las conclusiones de la reconsideración , expuestas en el Reglamento ( CE ) no 435/2008 del Consejo [ 5 ] , establecen que deben derogarse las medidas en vigor sobre las importaciones de CEGO procedentes de Rusia y que debe terminarse el procedimiento relativo a dichas importaciones .
En vista de lo anterior , procede modificar la Decisión 2005/622 / CE de la Comisión , por la cual la Comisión aceptó un compromiso ofrecido por NLMK , a fin de derogar dicho compromiso .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogado el compromiso ofrecido por Novolipetsk Iron & Steel Corporation ( NLMK ) y aceptado mediante la Decisión 2005/622 / CE .
Artículo 2
El artículo 1 de la Decisión 2005/622 / CE de la Comisión se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda aceptado el compromiso que ha ofrecido el productor abajo indicado en relación con el procedimiento antidumping correspondiente a las importaciones de productos laminados planos de acero magnético al silicio , de grano orientado , originarios de Estados Unidos de América .
País
Empresa
Código TARIC adicional
Producto producido por AK Steel Corporation ( 703 , Curtis Street , Middletown , Ohio )
producido por AK Steel Corporation ( 703 , Curtis Street , Middletown , Ohio )
y vendido por AK Steel BV ( Oosterhout , Países Bajos )
al primer cliente independiente de la Comunidad que actúe como importador .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 41/2008 ( DO L 16 de 19.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 223 de 27.8.2005 , p. 42 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 26 .
DO L 132 de 22.5.2008 , p. 1 .
EE.UU.
Reglamento ( CE ) no 1209/2004 de la Comisión
de 30 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 744/2010 de la Comisión
de 18 de agosto de 2010
que modifica , por lo que respecta a los usos críticos de los halones , el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El halón 1301 , el halón 1211 y el halón 2402 ( en lo sucesivo , « los halones » ) son sustancias que agotan la capa de ozono y que forman parte de las sustancias reguladas que figuran en el grupo III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Su producción en los Estados miembros está prohibida desde 1994 , en consonancia con las exigencias del Protocolo de Montreal .
No obstante , su utilización sigue estando permitida para determinados usos críticos , enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Tal como exige el artículo 4 , apartado 4 , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] , la Comisión ha revisado el anexo VII del referido Reglamento .
A tal efecto , ha evaluado los usos actuales de los halones y la disponibilidad y aplicación de alternativas o tecnologías técnica y económicamente viables que sean aceptables desde la óptica del medio ambiente y la salud ( en lo sucesivo denominadas « alternativas » ) .
Entretanto , el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 se ha sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 , pasando el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 a ser anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 , sin modificación alguna .
La revisión ha puesto de manifiesto algunas discrepancias entre los Estados miembros por lo que respecta a la interpretación de los usos críticos de los halones , según se determinan en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Procede , por tanto , definir de manera más detallada cada una de las aplicaciones de los halones , especificando la categoría de aparatos o instalaciones , la finalidad de la aplicación , el tipo de extintor de halón y el tipo de halón .
La revisión ha revelado asimismo que , salvo algunas excepciones , los halones no son ya necesarios para que los nuevos diseños de aparatos e instalaciones satisfagan los requisitos de protección contra incendios y que actualmente es habitual la instalación de alternativas .
No obstante , los extintores y los sistemas de protección contra incendios que contienen halones siguen siendo necesarios en algunos aparatos que se producen o se producirán según los diseños actuales .
La revisión ha demostrado también que , en la mayor parte de los dispositivos de protección contra incendios , incorporados tanto en los aparatos e instalaciones en servicio como en los aparatos que se están produciendo según los diseños actuales , los halones se están sustituyendo por alternativas , o podrían sustituirse con el tiempo , y a un coste razonable .
Resulta , pues , oportuno , a la luz de la mayor disponibilidad y puesta en práctica de alternativas , fijar , para cada aplicación , fechas límite a partir de las cuales el empleo de halones para los nuevos aparatos e instalaciones no constituiría un uso crítico y la instalación de extintores o de sistemas de protección contra incendios que contengan halones no estaría , pues , permitida .
Al definir los « nuevos aparatos » y las « nuevas instalaciones » debe tenerse muy en cuenta la fase del ciclo de vida del aparato o de la instalación en la que se fija efectivamente el diseño de la zona que requiera la protección contra incendios .
Asimismo , resulta oportuno establecer , para cada aplicación , fechas terminales a partir de las cuales el empleo de halones para los extintores o los sistemas de protección contra incendios en todos los aparatos e instalaciones , ya sean aparatos e instalaciones existentes o aparatos que se producen o se producirán según los diseños actuales , dejaría de constituir un uso crítico .
La utilización de halones no estaría , pues , permitida y todos los extintores y sistemas de protección contra incendios que contienen halones deberían sustituirse , reconvertirse o desmantelarse antes de la fecha terminal , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Es necesario que al fijar las fechas límite se tomen en consideración la existencia de alternativas para los nuevos aparatos e instalaciones y las barreras para su aplicación .
Debe , además , concederse el suficiente margen de tiempo para la creación de alternativas cuando ello sea necesario , ofreciendo al mismo tiempo un incentivo para optar por esta vía .
Con respecto a los aviones , dado que la aviación civil se regula a escala internacional , deben tenerse muy en cuenta las iniciativas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) sobre la instalación y empleo de halones en los extintores utilizados en los aviones .
Es conveniente , además , que las fechas límite dejen un margen de tiempo suficiente para que las actividades de sustitución o reconversión de los halones se realicen dentro de los programas habituales o previstos de mantenimiento o modernización de los aparatos o las instalaciones , sin que ello afecte excesivamente al funcionamiento de los aparatos o las instalaciones considerados ni genere costes excesivos .
Procede tener asimismo en cuenta el tiempo que se precisa para la obtención de cualquier certificación , autorización u homologación que pueda ser preceptiva para la instalación de alternativas en los aparatos o las instalaciones considerados .
Resulta oportuno fijar 2014 como fecha límite para los dispositivos de los extintores portátiles de las góndolas de motor y las cabinas de los aviones , plazo que correspondería al espacio de tiempo necesario para la aplicación anticipada de una restricción equivalente a través de la OACI .
Resulta oportuno fijar 2018 como fecha límite para el dispositivo de la bodega de carga de los aviones , para el que no se conocen aún alternativas , si bien cabe razonablemente esperar que , tras un mayor esfuerzo de investigación y desarrollo , aquellas estarán disponibles antes de esa fecha para la instalación en los aviones nuevos que se presenten para la obtención de la certificación de tipo .
Respecto de numerosos dispositivos , conviene establecer fechas terminales comprendidas entre 2013 y 2025 , en función del nivel de dificultad técnica y económica que represente la sustitución o reconversión del halón .
Dichas fechas terminales deben permitir disponer de tiempo suficiente para la sustitución del halón durante los programas de mantenimiento habituales en lo que respecta a la mayor parte de los aparatos e instalaciones para los que hay ya alternativas .
Resulta oportuno fijar 2030 o 2035 como fecha terminal en lo que se refiere a determinados dispositivos de vehículos militares terrestres y buques de guerra en relación con los cuales la sustitución del halón es probable que solo sea técnica y económicamente viable en el marco de los programas previstos de mejora o renovación de aparatos , y con respecto a los cuales en algunos Estados miembros puede ser necesaria una mayor labor de investigación y desarrollo para comprobar la idoneidad de las alternativas .
Para algunos dispositivos , utilizados en vehículos militares , buques militares de superficie , submarinos militares y aviones militares existentes , y en los que se producen o se producirán según los diseños actuales , no se han determinado aún alternativas .
No obstante , cabe razonablemente esperar que , antes de 2040 , gran parte de los aparatos considerados hayan llegado al final de su vida útil , o que antes de tal fecha se disponga de alternativas fruto de la labor de investigación y desarrollo realizada entretanto .
Resulta , por tanto , razonable fijar 2040 como fecha terminal en relación con los citados dispositivos .
Tampoco se han determinado aún alternativas con relación a los sistemas de protección contra incendios en las bodegas de carga , las góndolas de motor y las unidades auxiliares de potencia , en los aviones civiles existentes o en los que se están produciendo con arreglo a un certificado de tipo existente .
Además , en un futuro previsible se seguirá produciendo un número considerable de aviones civiles que llevarán halones en esos dispositivos o dependerán de ellos .
Si bien se acepta que hay importantes restricciones técnicas , económicas y normativas que afectan a la sustitución de los halones en esos dispositivos , teniendo en cuenta la incertidumbre con respecto a la disponibilidad a largo plazo de halones reciclados y la necesidad de una mayor labor de investigación y desarrollo para determinar y poner a punto alternativas adecuadas , resulta asimismo razonable fijar 2040 como fecha terminal .
El anexo VI , incluidos los plazos para la eliminación paulatina de los usos críticos , se seguirá revisando para tener en cuenta las continuas tareas de investigación y desarrollo acerca de las alternativas y toda nueva información sobre su disponibilidad .
Además , en casos específicos , cuando se demuestre que no hay alternativas disponibles , se podrán conceder excepciones a las fechas terminales y las fechas límite .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VI
USOS CRÍTICOS DE LOS HALONES
A efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones : 1 )
“ fecha límite ” la fecha a partir de la cual no deberán utilizarse halones para los extintores o los sistemas de protección contra incendios en los nuevos aparatos o instalaciones para el dispositivo considerado ; 2 )
“ nuevos aparatos ” aparatos en relación con los cuales no se haya producido , antes de la fecha límite , ninguna de las siguientes circunstancias :
firma del contrato de adquisición o de renovación pertinente ;
presentación de una solicitud de homologación o certificación de tipo a la oportuna autoridad reguladora ; 3 )
“ nuevas instalaciones ” instalaciones en relación con las cuales no se haya producido , antes de la fecha límite , ninguna de las siguientes circunstancias :
firma del contrato de renovación pertinente ;
presentación de una solicitud de autorización urbanística a la oportuna autoridad reguladora ; 4 )
“ fecha terminal ” la fecha a partir de la cual no se utilizarán halones para el dispositivo considerado y antes de la cual los extintores de incendios o los sistemas de protección contra incendios que contengan halones se retirarán del servicio ; 5 )
“ inertizar ” impedir el comienzo de la combustión en una atmósfera inflamable o explosiva mediante la adición de un agente inhibidor o diluyente ; 6 ) “ buque de carga ”
un buque que no sea de pasaje , con un arqueo bruto superior a 500 toneladas , y que realice un viaje internacional , con arreglo a la definición de esos términos del Convenio para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar ( SOLAS ) .
De acuerdo con la definición del Convenio SOLAS , se entiende por “ buque de pasaje ” , “ un buque [ … ] que transporte más de doce pasajeros ” y por “ viaje internacional ” , “ un viaje desde un país al que sea aplicable el presente convenio hasta un puerto situado fuera de dicho país , o viceversa ” ; 7 )
zona “ habitualmente ocupada ” una zona protegida en la que sea necesaria la presencia constante , o prácticamente constante , de personas para el efectivo funcionamiento de los aparatos o instalaciones .
En el caso de dispositivos militares , la condición de ocupación de la zona protegida sería la aplicable en una situación de combate ; 8)
zona “ habitualmente desocupada ” una zona protegida ocupada únicamente durante períodos limitados , en particular con fines de mantenimiento , en la que no sea necesaria la presencia constante de personas para el efectivo funcionamiento de los aparatos o instalaciones .
Aplicación
Fecha límite
( 31 de diciembre del año indicado )
Fecha terminal
Categoría de aparatos o instalaciones
Finalidad
Tipo de extintor
Tipo de halón
En vehículos militares terrestres
Para la protección de los compartimentos de motores
Sistema fijo
Para la protección de las cabinas de la tripulación
Extintor portátil
En buques militares de superficie
Para la protección de las salas de máquinas habitualmente ocupadas
Para la protección de las salas de motores habitualmente desocupadas
Para la protección de las cámaras eléctricas habitualmente desocupadas
Para la protección de los puestos de control
Para la protección de las cámaras de bombas de combustible
Para la protección de las zonas de almacenamiento de líquidos inflamables
Para la protección de los aviones en hangares y zonas de mantenimiento
En submarinos militares
Para la protección de las salas de máquinas
Para la protección de las salas de generadores diésel
Para la protección de las cámaras eléctricas
En aviones
Para la protección de las bodegas de carga habitualmente desocupadas
Para la protección de las cabinas de pasajeros y de vuelo
Para la protección de las góndolas de motor y las unidades auxiliares de potencia
Para la inertización de los depósitos de combustible
Para la protección de contenedores de residuos higiénicos
Para la protección de las bodegas de carga seca
En instalaciones petrolíferas , gasísticas y petroquímicas
Para la protección de las zonas en las que pueda haber fugas de líquidos o gases inflamables
En buques comerciales de carga
Para la inertización de las zonas habitualmente ocupadas en las que pueda haber fugas de líquidos o gases inflamables
En centros terrestres de mando y comunicaciones de importancia vital para la seguridad nacional
Para la protección de las zonas habitualmente ocupadas
Para la protección de las zonas habitualmente desocupadas
En aeródromos y aeropuertos
Para vehículos de rescate
En centrales nucleares y centros de investigación nuclear
Para la protección de zonas , cuando sea necesario para reducir al mínimo el riesgo de dispersión de material radiactivo
En el Túnel del Canal de la Mancha
Para la protección de las instalaciones técnicas
Para la protección de los vehículos automotores y los vagones lanzadera de los trenes del Túnel del Canal de la Mancha
Otros
Para las labores iniciales de extinción realizadas por el cuerpo de bomberos que sean esenciales para la seguridad de las personas
Para la protección de personas por parte de personal militar y miembros de los cuerpos de policía
Por lo que atañe a la mayor parte de los dispositivos para nuevos aparatos e instalaciones , en los que los extintores y sistemas de protección contra incendios que contienen halones no son ya necesarios o se han dejado de instalar , procede fijar 2010 como fecha límite .
No obstante , resulta oportuno fijar 2011 como fecha límite por lo que respecta a ciertos dispositivos en vehículos militares terrestres y aviones en relación con los cuales se considera que las alternativas están actualmente disponibles , si bien no se han aplicado durante los programas de desarrollo que están en la actualidad casi terminados y cuyas modificaciones podrían no ser ya técnica ni económicamente viables .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 25 de noviembre de 2009
por la que se modifican , por septuagésima quinta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales introduciendo un nuevo capítulo sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará avisos y directrices sobre asuntos relacionados con el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción así lo establecen expresamente o si el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considera necesario ,
El 19 de enero de 1994 , el Órgano de Vigilancia adoptó las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4],El 14 de agosto de 2009 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( denominada en lo sucesivo « la Comisión Europea » ) adoptó una Comunicación sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales [ 5],Dicha Comunicación también es pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
Debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
De conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » , que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
El Órgano de Vigilancia ha consultado a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC mediante carta a este respecto con fecha de 20 de octubre de 2009 ( ref . no 534132 , 534133 y 534134 ) ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán introduciendo un nuevo capítulo sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
ANEXO
CAPÍTULO RELATIVO A LA RECUPERACIÓN DE LA VIABILIDAD Y LA EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS DE REESTRUCTURACIÓN EN EL SECTOR FINANCIERO EN LA CRISIS ACTUAL CON ARREGLO A LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES [ 1]1 .
Introducción
El restablecimiento de la confianza y el correcto funcionamiento del mercado financiero son condiciones sine qua non para lograr la recuperación de la crisis económica y financiera actual [ 2 ] .
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( denominado en lo sucesivo « el Órgano » ) observa que , dadas la naturaleza sistémica de la crisis y la interrelación del sector financiero , se han iniciado actuaciones para restablecer la confianza en el sistema financiero , preservar el mercado interior y garantizar la concesión de préstamos a la economía [ 3 ] .
El Órgano está de acuerdo en que esas iniciativas deben ser completadas con actuaciones a nivel de las instituciones financieras individuales para garantizar que puedan soportar la actual crisis económica y restablecer la viabilidad a largo plazo sin apoyarse en la ayuda estatal para llevar a cabo su función crediticia sobre una base más sólida .
A nivel comunitario , la Comisión ya está tramitando diversas ayudas estatales , resultantes de las intervenciones de los Estados de la AELC para resolver problemas de liquidez , solvencia o préstamos .
El Órgano ha dado orientaciones , en tres capítulos sucesivos de sus Directrices sobre el diseño y la aplicación de las ayudas estatales a los bancos [ 4 ] .
Dichos capítulos reconocían que la gravedad de la crisis justificaba la concesión de ayudas , que pueden considerarse compatibles en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , y brindaban un marco para la concesión coherente por parte de los Estados de la AELC de garantías públicas , recapitalizaciones y medidas de rescate de activos deteriorados .
El objetivo de las normas es conseguir que las medidas de rescate logren plenamente los objetivos de estabilidad financiera y mantenimiento de los flujos de crédito , garantizando al mismo tiempo unas condiciones equitativas entre bancos [ 5 ] de distintos Estados de la AELC así como entre los bancos receptores de ayuda pública y los demás , evitando peligrosas carreras por las subvenciones , limitando el riesgo moral y garantizando la competitividad y eficiencia de los bancos de la AELC en los mercados de esta e internacionales .
Las normas sobre ayudas estatales ofrecen un instrumento para garantizar la coherencia de las medidas adoptadas por aquellos Estados de la AELC que han decidido actuar .
No obstante , la decisión de utilizar fondos públicos , por ejemplo para proteger a los bancos de los activos deteriorados , sigue siendo de los Estados de la AELC .
En algunos casos , las instituciones financieras estarán en condiciones de gestionar la crisis sin grandes ajustes ni ayudas adicionales .
En otros , puede ser necesaria ayuda estatal en forma de garantías , recapitalización o rescate de activos deteriorados .
Cuando una institución financiera haya recibido ayuda estatal , los Estados de la AELC deberán presentar un plan de viabilidad o un plan de reestructuración más radical con el fin de confirmar o reestablecer la viabilidad a largo plazo de cada banco sin depender de la ayuda estatal .
El presente capítulo no altera esos criterios sino que los complementa con el fin de aumentar su previsibilidad y garantizar un enfoque coherente , explicando los criterios con que el Órgano valorará la compatibilidad de las ayudas de reestructuración [ 7 ] concedidas por los Estados de la AELC a las instituciones financieras en las circunstancias actuales de crisis sistémica , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado .
Las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización y las Directrices sobre activos deteriorados remiten a los principios básicos establecidos en las Directrices sobre ayudas de salvamento y restructuración de empresas en crisis [ 8 ] .
Dichos principios exigen , en primer lugar , que las ayudas de reestructuración conduzcan al restablecimiento de la viabilidad de la empresa a largo plazo sin ayuda estatal .
Exigen también que la ayuda de reestructuración vaya acompañada , en la medida de lo posible , de un reparto adecuado de la carga y de medidas que minimicen un falseamiento de la competencia que , a largo plazo , debilitaría fundamentalmente la estructura y el funcionamiento del mercado de referencia .
La coherencia del mercado interior y el desarrollo de los bancos en todo el EEE deben ser un criterio clave en la aplicación de estos principios . La fragmentación y la compartimentación del mercado deben evitarse .
Los bancos del EEE deberán estar en una posición global fuerte sobre la base del mercado único financiero del EEE , una vez superada la actual crisis .
El Órgano reitera también la necesidad de anticipar y gestionar el cambio de manera socialmente responsable y subraya la necesidad de respetar la legislación nacional por la que se aplican las Directivas de la UE sobre información y consulta de los trabajadores aplicables en tales circunstancias .
El presente capítulo expone cómo examinará el Órgano las ayudas de reestructuración de bancos en la crisis actual , teniendo en cuenta la necesidad de modular prácticas anteriores dadas la naturaleza y la escala global de la crisis financiera actual , la importancia estructural del sector bancario para la economía en su conjunto y los posibles efectos sistémicos derivados de la necesidad de que una serie de bancos se reestructuren durante el mismo período :
el plan de reestructuración deberá incluir un diagnóstico a fondo de los problemas del banco .
Para elaborar estrategias sostenibles para la recuperación de la viabilidad , los bancos deberán , por tanto , someter su negocio a la prueba de tensión .
Este primer paso en el restablecimiento de la viabilidad deberá basarse en parámetros comunes que , en la medida de lo posible , se fundamenten en metodologías adecuadas acordadas a nivel del EEE .
Cuando proceda , también se pedirá a los bancos que declaren los activos deteriorados [ 9 ] ;
dados el objetivo primordial de estabilidad financiera y las difíciles perspectivas económicas imperantes en todo el EEE , se prestará especial atención al diseño de un plan de reestructuración y , en particular , a garantizar un calendario suficientemente flexible y realista de los pasos necesarios para su ejecución .
Cuando no sea posible la ejecución inmediata de medidas estructurales debido a circunstancias del mercado , deberán considerarse salvaguardias intermedias de actuación ;
el Órgano aplicará el principio básico de la adecuada distribución de cargas entre los Estados de la AELC y los bancos beneficiarios teniendo presente la situación financiera general .
Cuando la distribución significativa de las cargas no sea posible inmediatamente debido a la coyuntura del mercado en el momento del rescate , se abordará el problema en una fase posterior de la ejecución del plan de reestructuración ;
deberán diseñarse medidas para limitar el falseamiento de la competencia por parte de un banco salvado en el mismo Estado de la AELC o en otros Estados de esta , de manera que se limiten las desventajas para otros bancos , teniendo en cuenta al mismo tiempo que la crisis actual ha requerido intervenciones estatales muy generalizadas en el sector ;
La concesión de ayudas adicionales durante el período de reestructuración deberá seguir siendo una posibilidad si está justificada por razones de estabilidad financiera .
Toda ayuda adicional deberá limitarse al mínimo necesario para garantizar la viabilidad .
La sección 2 del presente capítulo se aplica a los casos en los que el Estado de la AELC esté obligado a notificar un plan de reestructuración [ 10 ] .
Los principios subyacentes a la sección 2 se aplican por analogía a aquellos asuntos en los que el Estado de la AELC no esté obligado formalmente a notificar un plan de reestructuración pero , no obstante , esté obligado a demostrar la viabilidad del plan del banco beneficiario [ 11 ] .
En ese último caso , y salvo en situaciones de duda , generalmente el Órgano solicitará información menos detallada [ 12 ] .
En caso de duda , el Órgano buscará , en particular , evidencias de una prueba de tensión adecuada , en consonancia con el punto 13 , y de validación de los resultados de dicha prueba por la autoridad nacional competente .
Las secciones 3 , 4 y 5 se aplicarán únicamente a aquellos casos en los que el Estado de la AELC esté obligado a notificar un plan de reestructuración .
La sección 6 trata del ámbito temporal del presente capítulo y se aplica tanto a los Estados de la AELC que deban notificar un plan de restructuración para el beneficiario de una ayuda como a los Estados de la AELC que solo deban demostrar la viabilidad de los beneficiarios de una ayuda .
Restablecer la viabilidad a largo plazo
Cuando , sobre la base de anteriores orientaciones o decisiones del Órgano , un Estado de la AELC esté obligado a presentar un plan de reestructuración [ 13 ] , dicho plan será exhaustivo y detallado y estará basado en un concepto coherente .
Deberá demostrar cómo recuperará el banco la viabilidad a largo plazo sin ayuda estatal y lo antes posible [ 14 ] .
Toda notificación de un plan de reestructuración deberá incluir una comparación con opciones alternativas , incluida una división , o absorción por otro banco , con el fin de que el Órgano pueda evaluar [ 15 ] si hay soluciones más acordes con el mercado y menos onerosas o que falseen menos la competencia y sean coherentes con el mantenimiento de la estabilidad financiera .
En el caso de que no pueda restablecerse la viabilidad del banco , el plan de reestructuración deberá indicar cómo proceder a una liquidación de manera ordenada .
El plan de reestructuración debe señalar las causas de los problemas del banco y las propias deficiencias del banco y exponer de qué manera las medidas de restructuración propuestas solucionan los problemas subyacentes del banco .
El plan deberá facilitar información sobre el modelo empresarial del beneficiario , incluyendo , en particular , su estructura organizativa , su financiación ( que demuestre la viabilidad de la estructura de financiación a corto y largo plazo [ 16 ] ) , la gobernanza de la sociedad ( que demuestre la prevención de conflictos de intereses así como los necesarios cambios de gestión [ 17 ] ) , la gestión del riesgo ( que incluya una provisión prudente para los activos previsiblemente no rentables ) y la gestión del activo y del pasivo , la generación de flujos de caja ( que deberá alcanzar niveles suficientes sin apoyo estatal ) , los compromisos al margen del balance ( que demuestre su sostenibilidad y consolidación cuando el banco soporte una exposición importante [ 18 ] ) , el apalancamiento , la adecuación actual y previsible del capital en consonancia con la regulación de la supervisión aplicable ( basada en una valoración prudente y una provisión adecuada ) , y la estructura de incentivos basados en la remuneración [ 19 ] ( que demuestre cómo fomenta la rentabilidad a largo plazo del beneficiario ) .
La viabilidad de cada actividad empresarial y centro de beneficio debe analizarse con el necesario desglose .
El restablecimiento de la viabilidad del banco deberá proceder principalmente de medidas internas .
Podrá basarse en factores externos , como variaciones de los precios o de la demanda , sobre los que la empresa no ejerza gran influencia , pero solo cuando las hipótesis de mercado realizadas sean de aceptación general .
Una reestructuración exige la retirada de las actividades que previsiblemente vayan a seguir generando pérdidas estructurales a medio plazo .
La viabilidad a largo plazo se consigue cuando un banco es capaz de cubrir todos sus costes , incluidas la depreciación y las cargas financieras , y ofrecer un rendimiento adecuado sobre los fondos propios , teniendo en cuenta el perfil de riesgo del banco .
El banco reestructurado deberá ser capaz de competir en el mercado de capitales por sus propios méritos , de conformidad con los requisitos regulatorios pertinentes .
Los resultados esperados de la reestructuración prevista deben demostrarse con arreglo a hipótesis de base y a hipótesis de estrés .
Para ello , los planes de reestructuración deben tener en cuenta , entre otras cosas , la coyuntura del momento y las perspectivas futuras de los mercados financieros , que reflejen los supuestos de base y menos favorables .
La prueba de tensión deberá considerar hipótesis como una combinación de situaciones de estrés en un supuesto de recesión mundial prolongada .
Los supuestos deberán compararse con referencias apropiadas del sector , modificadas adecuadamente para tener en cuenta los nuevos elementos de la crisis actual en los mercados financieros .
El plan deberá incluir medidas para abordar posibles necesidades derivadas de la prueba de tensión .
En la medida de lo posible , la prueba de tensión se basará en parámetros comunes acordados a nivel comunitario ( tales como una metodología desarrollada por el Comité de supervisores bancarios europeos ) y , cuando proceda , adaptados para atender circunstancias específicas del país o del banco .
En la crisis actual , los gobiernos han recapitalizado bancos en las condiciones elegidas fundamentalmente por razones de estabilidad financiera más que por un rendimiento que hubiera sido aceptable para un inversor privado .
La viabilidad a largo plazo exige , por tanto , que toda ayuda estatal recibida o bien se vaya amortizando , como se estableció en el momento de la concesión de la ayuda , o bien se amortice con arreglo a condiciones normales del mercado , asegurando así que se pone fin a cualquier tipo de ayuda estatal adicional .
Puesto que el Acuerdo EEE es neutro en cuanto a la titularidad de la propiedad , las normas sobre ayudas estatales se aplican independientemente de que el banco sea de titularidad pública o privada .
Aunque el período de reestructuración deberá ser lo más breve posible para restablecer la viabilidad con rapidez , el Órgano tendrá en cuenta las condiciones de la crisis actual y podrá , por tanto , permitir que algunas medidas estructurales se completen a más largo plazo de lo que es habitual , sobre todo para evitar deprimir los mercados mediante la venta forzada [ 20 ] .
No obstante , la reestructuración deberá ejecutarse lo antes posible y , en cualquier caso , no deberá durar más de cinco años [ 21 ] para ser efectiva y permitir una recuperación creíble de la viabilidad del banco reestructurado .
Si fueran necesarias otras ayudas no previstas inicialmente en el plan de reestructuración notificado durante el período de reestructuración para restablecer la viabilidad , estarán sometidas a notificación individual ex ante ; cualquier ayuda de este tipo será tenida en cuenta en la decisión final del Órgano .
Viabilidad conseguida con la venta de un banco
La venta de un banco con problemas a otra institución financiera puede contribuir a recuperar la viabilidad a largo plazo si el comprador es solvente y tiene capacidad para absorber la transferencia del banco afectado ; puede también ayudar a restablecer la confianza en el mercado .
Asimismo , puede contribuir a la consolidación del sector financiero .
Para ello , el comprador deberá demostrar la viabilidad de la entidad integrada .
En el caso de una venta , deben respetarse también los requisitos de viabilidad , aportación propia y limitaciones de falseamiento de la competencia .
Generalmente , deberá garantizarse un proceso de venta transparente , objetivo , incondicional y no discriminatorio desde el punto de vista de la competencia para ofrecer igualdad de oportunidades a todos los licitadores potenciales [ 22 ] .
Además , sin perjuicio del sistema de control de concentraciones que pueda ser de aplicación y , aun reconociendo que la venta a un competidor de un banco con problemas que recibe ayuda puede tanto contribuir a restablecer la viabilidad a largo plazo como dar lugar a una mayor consolidación del sector financiero si , a primera vista , obstaculiza significativamente la competencia efectiva , la venta no se autorizará salvo que se resuelva el falseamiento de la competencia mediante las soluciones adecuadas que acompañen a la ayuda .
La venta de un banco también puede constituir ayuda estatal para el comprador o la actividad vendida [ 23 ] .
Si la venta se organiza mediante una licitación abierta , competitiva e incondicional y los activos se adjudican al mejor postor , el precio de venta se considera el precio de mercado y la ayuda para el comprador queda descartada [ 24 ] .
Excepcionalmente puede aceptarse que un precio de venta negativo ( o apoyo financiero para compensar un precio de venta negativo ) no constituya ayuda estatal si , en caso de liquidación , los costes que fuera a soportar el vendedor fueran superiores [ 25 ] .
Para calcular los costes de liquidación en tales circunstancias , el Órgano tendrá en cuenta únicamente aquellas obligaciones que , en circunstancias similares , le habrían correspondido a un inversor en una economía de mercado [ 26 ] .
Esto excluye las obligaciones derivadas de la ayuda estatal [ 27 ] .
La liquidación ordenada o la subasta de un banco en crisis son siempre posibilidades que contemplar cuando no sea previsible que un banco recupere la viabilidad a largo plazo con credibilidad .
Los gobiernos fomentarán la salida de los operadores no viables , permitiendo al mismo tiempo que el proceso de salida se produzca dentro de un calendario apropiado que mantenga la estabilidad financiera .
Las Directrices bancarias establecen el procedimiento en cuyo marco deberá llevarse a cabo esta liquidación ordenada [ 28 ] .
La adquisición de los activos y pasivos « buenos » de un banco en crisis puede también ser una opción para un banco sano pues podría ser una forma rentable de ampliar depósitos y establecer relaciones con prestatarios fiables .
Además , la creación de un « buen banco » autónomo a partir de una combinación de los activos y pasivos « buenos » de un banco existente puede también ser una senda aceptable hacia la viabilidad , siempre que esta nueva entidad no esté en condiciones de falsear indebidamente la competencia .
Aportación propia del beneficiario ( distribución de las cargas )
Con el fin de limitar el falseamiento de la competencia y abordar el riesgo moral , las ayudas deberán limitarse al mínimo necesario y el beneficiario de la ayuda deberá hacer una aportación propia adecuada a los costes de reestructuración .
La empresa y los titulares de participaciones deberán contribuir a la reestructuración con sus propios recursos lo más posible .
Esto es necesario para garantizar que los bancos rescatados asuman la responsabilidad adecuada de las consecuencias de su comportamiento pasado y para crear los incentivos adecuados para su comportamiento futuro .
Limitar los costes de reestructuración
Las ayudas de reestructuración deberán limitarse a cubrir los costes necesarios para restablecer la viabilidad .
Esto significa que no se dotará a una empresa de recursos propios que puedan ser utilizados para financiar actividades que distorsionen el mercado y no estén vinculadas al proceso de reestructuración .
Por ejemplo , no pueden financiarse adquisiciones y acciones de otras empresas o nuevas inversiones con ayuda estatal salvo que sea esencial para restablecer la viabilidad de una empresa [ 29 ] .
Limitación del importe de la ayuda y aportación propia importante
Con el fin de limitar el importe de la ayuda al mínimo necesario , las empresas deberán utilizar en primer lugar sus propios recursos para financiar la reestructuración .
Esto puede suponer , por ejemplo , la venta de activos .
El apoyo estatal deberá concederse en condiciones que representen una distribución adecuada de las cargas de los costes [ 30 ] .
Esto implica que los costes asociados a la reestructuración no los soporte solo el Estado sino también aquellos que invirtieron en el banco , absorbiendo pérdidas con capital disponible y pagando una remuneración adecuada por las intervenciones estatales [ 31 ] .
No obstante , el Órgano considera que en la presente crisis sistémica no son adecuados unos umbrales fijados ex ante en cuanto a la distribución de las cargas , teniendo en cuenta el objetivo de facilitar el acceso al capital privado y el restablecimiento de las condiciones normales del mercado .
Cualquier excepción a una distribución adecuada de las cargas ex ante que pueda haber sido concedida excepcionalmente en la fase de salvamento por razones de estabilidad financiera debe compensarse con otra aportación en una fase posterior de la reestructuración , por ejemplo , mediante cláusulas de reembolso o una reestructuración de mayor envergadura , que incluya medidas adicionales para limitar el falseamiento de la competencia [ 32 ] .
Los bancos deberán ser capaces de remunerar el capital , también mediante dividendos y cupones sobre la deuda subordinada pendiente , a partir de los beneficios generados por sus actividades .
No obstante , no deberán utilizar la ayuda estatal para remunerar fondos propios ( capital ordinario y deuda subordinada ) cuando dichas actividades no generen suficientes beneficios .
Por consiguiente , en un contexto de reestructuración , la compensación discrecional de pérdidas ( por ejemplo , liberando reservas o reduciendo capital ordinario ) por los bancos beneficiarios para garantizar el pago de dividendos y cupones sobre deuda subordinada pendiente , no es compatible en principio con el objetivo de la distribución de las cargas [ 33 ] .
Puede que sea necesario equilibrarlo garantizando la capacidad de refinanciación del banco y los incentivos para la salida [ 34 ] .
En aras de fomentar la refinanciación por el banco beneficiario , el Órgano podrá considerar favorablemente el pago de cupones sobre instrumentos de capital híbrido recientemente emitidos con mayor prioridad sobre deuda subordinada existente .
En cualquier caso , normalmente no deberá permitirse a los bancos comprar sus propias acciones durante la fase de reestructuración .
Limitar el falseamiento de la competencia y garantizar un sector bancario competitivo
Tipos de falseamiento
Aunque la ayuda estatal puede apoyar la estabilidad financiera en tiempos de crisis sistémica , con repercusiones positivas más amplias , puede , no obstante , originar diversos tipos de falseamiento de la competencia .
Cuando los bancos compiten en función de los méritos de sus productos y servicios , aquellos que acumulan un riesgo excesivo o dependen de modelos empresariales insostenibles , acaban perdiendo cuota de mercado y hasta es posible que salgan del mercado mientras que sus competidores más eficientes se expanden o entran en los mismos mercados .
La ayuda estatal prolonga falseamientos pasados de la competencia creados por una asunción excesiva de riesgos y por modelos empresariales insostenibles al apoyar artificialmente el poder de mercado de los beneficiarios .
De esta manera , la ayuda puede crear un riesgo moral para los beneficiarios , a la vez que debilita los incentivos de los no beneficiarios para competir , invertir e innovar .
Por último , la ayuda estatal puede socavar el mercado único al trasladar a otros Estados de la AELC una cuota injusta de la carga del ajuste estructural y los correspondientes problemas socioeconómicos , creando al mismo tiempo obstáculos a la entrada y socavando los incentivos para las actividades transfronterizas .
La estabilidad financiera sigue siendo el objetivo primordial de la ayuda al sector financiero en una crisis sistémica , pero la salvaguardia de la estabilidad sistémica a corto plazo no debe perjudicar a largo plazo a la igualdad de condiciones y los mercados competitivos .
A este respecto , las medidas para limitar el falseamiento de la competencia ocasionado por las ayudas estatales desempeñan un papel importante por , entre otras , las siguientes razones .
En primer lugar , los bancos de todo el EEE han sido golpeados por la crisis en grados muy variables y las ayudas estatales para el rescate y la reestructuración de bancos en dificultades pueden perjudicar la posición de bancos que , en líneas generales , se han mantenido sólidos , con posibles efectos negativos para la estabilidad financiera .
En una situación de crisis financiera , económica y presupuestaria , las diferencias entre Estados de la AELC en cuanto a recursos disponibles para intervenciones estatales son aún más acusadas y perjudican a la igualdad de condiciones en el mercado único .
En segundo lugar , las intervenciones nacionales en la crisis económica actual tenderán , por su propia naturaleza , a hacer hincapié en los mercados nacionales y , por consiguiente , se corre el grave peligro de que produzcan un repliegue dentro de las fronteras nacionales , fragmentando así el mercado único .
Para garantizar la competencia efectiva y evitar el dictado del mercado , los obstáculos de entrada y una situación de disuasión de las actividades transfronterizas que vaya en contra de los intereses de las empresas y los consumidores del EEE , debe evaluarse la presencia en el mercado de los beneficiarios de ayudas .
En tercer lugar , la escala actual de la intervención pública necesaria para la estabilidad financiera y los posibles límites a la distribución normal de cargas crean incontestablemente un riesgo moral aún mayor que debe ser corregido adecuadamente para evitar incentivos perversos y la repetición futura de actuaciones de riesgo excesivo , y para allanar el camino al rápido restablecimiento de condiciones de mercado normales sin apoyo estatal .
Aplicar medidas efectivas y proporcionales que limiten las situaciones de falseamiento de la competencia
Las medidas para limitar el falseamiento de la competencia deberán ser específicas para resolver los falseamientos detectados en el mercado cuando el banco beneficiario , después de la reestructuración , vuelva a operar de forma viable , sin dejar de aplicar una política y unos principios comunes .
Para evaluar dichas medidas , el Órgano se basa en el cálculo del tamaño , la escala y el ámbito de actividades que tendría el banco en cuestión tras la ejecución de un plan de reestructuración creíble como el previsto en la sección 2 .
Dependiendo de la naturaleza del falseamiento de la competencia , este podría abordarse mediante medidas relativas a los pasivos o a los activos [ 35 ] .
La naturaleza y forma de dichas medidas dependerán de dos criterios : en primer lugar , del importe de la ayuda y de las condiciones y circunstancias en las que fue concedida y , en segundo lugar , de las características del mercado o los mercados en los que vaya a operar el banco beneficiario .
Por lo que se refiere al primer criterio , las medidas que limitan los falseamientos variarán significativamente en función del importe de la ayuda y del grado de distribución de las cargas y el nivel de los precios .
A este respecto , el importe de la ayuda estatal se evaluará tanto en términos absolutos ( importe de capital recibido , elemento de ayuda en las garantías y medidas de rescate de activos ) como en relación con los activos del banco ponderados en función del riesgo .
El Órgano considerará el importe total de ayuda concedida al beneficiario , incluyendo cualquier tipo de ayuda de salvamento .
De la misma manera , tendrá en cuenta la ampliación de la aportación propia del beneficiario y la distribución de las cargas a lo largo del período de reestructuración .
En términos generales , cuanto mayor sea la distribución de las cargas y la aportación propia , menores serán las consecuencias negativas ocasionadas por el riesgo moral .
Por consiguiente , se reduce la necesidad de medidas adicionales [ 36 ] .
Ante todo , una vez que el banco sea viable , se examinarán el tamaño y la importancia relativa del banco en su mercado o mercados .
Si la presencia del banco reestructurado en el mercado se ha reducido mucho , es menos probable que se necesiten restricciones adicionales , en forma de cesiones o compromisos de actuación [ 37 ] .
El diseño de las medidas se adaptará específicamente a las características del mercado con el fin de garantizar el mantenimiento de una competencia efectiva . En algunas zonas , las desinversiones pueden generar consecuencias adversas y no ser necesarias para lograr los resultados deseados , en cuyo caso la limitación de crecimiento orgánico puede ser preferible a las desinversiones .
En otros ámbitos , especialmente en aquellos que implican mercados nacionales con elevadas barreras a la entrada , pueden ser necesarias desinversiones para permitir la entrada o expansión de competidores .
Las medidas que limitan el falseamiento de la competencia no deben comprometer las perspectivas de que el banco recupere la viabilidad .
Por último , el Órgano prestará atención al posible riesgo de que las medidas de reestructuración socaven el mercado único y considerará positivamente las medidas que contribuyan a que los mercados nacionales permanezcan abiertos y competitivos .
Aunque la ayuda se conceda para mantener la estabilidad financiera y los préstamos a la economía real en el Estado de la AELC que la concede , cuando dicha ayuda esté además supeditada a que el banco beneficiario respete determinados objetivos de préstamo en Estados de la AELC distintos del Estado que concede la ayuda , podría considerarse como un efecto positivo importante adicional de la ayuda .
Será así especialmente cuando los objetivos de préstamo sean sustanciales en relación con una situación inversa creíble , cuando el logro de dichos objetivos esté sometido a un control adecuado ( por ejemplo , mediante la cooperación entre los supervisores del Estado miembro de origen y del Estado miembro de destino ) , cuando en el sistema bancario del Estado miembro de origen predominen los bancos con sedes en el extranjero y cuando dichos compromisos de préstamos hayan sido coordinados a nivel comunitario ( por ejemplo , en el marco de negociaciones sobre inyección de liquidez ) .
Fijar el precio adecuado para la ayuda estatal
Generalmente , el retorno adecuado de cualquier intervención estatal es una de las mayores limitaciones del falseamiento de la competencia , puesto que limita el importe de la ayuda .
Cuando el precio de entrada se ha fijado a un nivel significativamente inferior al precio de mercado por razones de estabilidad financiera , deberá garantizarse que en el plan de reestructuración [ 38 ] se revisen las condiciones del apoyo financiero para reducir así el efecto falseador de la subvención .
Medidas estructurales . Cesión y reducción de actividades empresariales
A partir de una evaluación realizada con arreglo a los criterios de la presente sección , puede requerirse a los bancos que se beneficien de ayuda estatal , que cedan filiales y sucursales , carteras de clientes o unidades de negocio , o que adopten otras medidas similares [ 39 ] , incluso en el mercado minorista nacional del beneficiario de la ayuda .
Para que tales medidas incrementen la competencia y contribuyan al mercado interior , deberán favorecer la entrada de competidores y la actividad transfronteriza [ 40 ] .
En consonancia con el requisito de restablecer la viabilidad , el Órgano será favorable a tales medidas estructurales si se adoptan sin discriminación entre empresas en distintos Estados de la AELC , contribuyendo así a la preservación de los servicios financieros en el mercado interior .
También puede exigirse un límite a la expansión del banco en algunos negocios o zonas geográficas , por ejemplo a través de soluciones orientadas por el mercado tales como requisitos específicos de capital , cuando la competencia en el mercado fuera a estar debilitada por restricciones directas a la expansión o para limitar el riesgo moral .
Al mismo tiempo , el Órgano prestará especial atención a la necesidad de evitar el repliegue dentro de las fronteras nacionales y la fragmentación del mercado único .
Cuando encontrar un comprador para filiales u otras actividades o activos resulte objetivamente difícil , el Órgano ampliará el plazo para la aplicación de estas medidas si se presenta un calendario vinculante para la reducción de las actividades ( incluida la compartimentalización de ramas de la actividad ) .
No obstante , el plazo para la aplicación de dichas medidas no deberá ser superior a cinco años .
Al evaluar el alcance de las soluciones estructurales necesarias para corregir los falseamientos de la competencia en un determinado asunto , y teniendo debidamente en cuenta el principio de igualdad de trato , el Órgano considerará las medidas previstas en asuntos relativos a los mismos mercados o segmentos de mercado en ese mismo momento .
Evitar el uso de ayuda estatal para financiar un comportamiento contrario a la competencia
La ayuda estatal no debe ser utilizada en detrimento de competidores que no disfruten de ayudas públicas similares [ 41 ] .
Sin perjuicio del apartado 41 , los bancos no deberán utilizar la ayuda estatal para la adquisición de empresas competidoras [ 42 ] .
Esta condición deberá aplicarse como mínimo durante tres años y podrá mantenerse hasta el final del período de reestructuración en función del ámbito , la magnitud y la duración de la ayuda .
En circunstancias excepcionales y previa notificación , el Órgano podrá autorizar adquisiciones cuando formen parte de un proceso de consolidación necesario para restablecer la estabilidad financiera o garantizar la competencia efectiva .
El proceso de adquisición deberá respetar los principios de igualdad de oportunidades para todos los compradores potenciales y el resultado deberá garantizar condiciones de competencia efectiva en los mercados de referencia .
Cuando la imposición de cesiones o la prohibición de adquisiciones no sean adecuadas , el Órgano podrá aceptar la imposición por el Estado de la AELC de un mecanismo de reembolso , consistente , por ejemplo , en una tasa a los beneficiarios de la ayuda .
Esto permitiría recuperar parte de la ayuda del banco una vez que este haya restablecido la viabilidad .
Cuando los bancos que reciban ayuda estatal deban cumplir determinados requisitos en cuanto a la concesión de préstamos a la economía real , el banco deberá conceder créditos en condiciones comerciales [ 43 ] .
La ayuda estatal no puede ser utilizada para ofrecer condiciones ( por ejemplo , en cuanto a tipos o garantías pignoraticias ) con las que no puedan rivalizar los competidores que no reciban ayuda estatal .
No obstante , en casos en los que las limitaciones en la política de fijación de precios del beneficiario sean inadecuadas , por ejemplo porque originen una reducción de la competencia efectiva , los Estados de la AELC deberán proponer soluciones más adecuadas que garanticen la competencia efectiva , tales como medidas que faciliten la entrada .
En la misma línea , los bancos no podrán aducir el apoyo estatal como una ventaja competitiva al comercializar sus productos financieros [ 44 ] .
Estas restricciones deberán mantenerse dependiendo del ámbito , magnitud y duración de la ayuda durante un período que oscile entre tres años y la totalidad de la duración del período de reestructuración .
Las restricciones servirían así también claramente de incentivo para devolver la ayuda estatal cuanto antes .
El Órgano examinará además el grado de apertura del mercado y la capacidad del sector para hacer frente a las quiebras de bancos .
En su evaluación general , el Órgano podrá considerar posibles compromisos del beneficiario o del Estado miembro relativos a la adopción de medidas [ 45 ] que fomenten mercados más competitivos y sólidos , por ejemplo favoreciendo entradas y salidas .
Estas iniciativas podrían , en circunstancias adecuadas , añadirse a las demás medidas estructurales o de actuación que , en circunstancias normales , se le exigirían al beneficiario en cuestión .
El compromiso del Estado de la AELC para introducir mecanismos que atajen las dificultades del banco en una fase temprana , puede ser para el Órgano un elemento positivo que fomente mercados sólidos y competitivos .
Supervisión y procedimiento
Para verificar la adecuada aplicación del plan de reestructuración , el Órgano pedirá informes regulares detallados .
Generalmente , el primer informe deberá presentarse al Órgano como máximo seis meses después de la aprobación del plan de reestructuración .
Al notificar el plan de reestructuración , el Órgano debe evaluar las posibilidades de que el plan restablezca la viabilidad a largo plazo y limite el falseamiento de la competencia de manera adecuada .
Si el Órgano tuviera razones fundadas para dudar de que el plan de restructuración cumple los requisitos pertinentes , deberá incoar un procedimiento de investigación formal , dando a terceros la posibilidad de formular sus observaciones sobre la medida , garantizando así un enfoque transparente y coherente y respetando a la vez las normas de confidencialidad aplicables en los procedimientos de ayudas estatales .
No obstante , el Órgano no está obligado a incoar un procedimiento formal cuando el plan de reestructuración esté completo y no albergue dudas de la compatibilidad de las medidas propuestas a tenor del artículo 4 , apartado 4 , de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia .
Este podría ser el caso cuando el Estado de la AELC haya notificado al Órgano una ayuda acompañada de un plan de reestructuración que cumpla todas las condiciones anteriores con el fin de obtener seguridad jurídica en cuanto a su necesario seguimiento .
En tales casos , el Órgano puede adoptar una decisión definitiva por la que declare que las ayudas de salvamento y las ayudas de reestructuración son compatibles con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
Ámbito temporal de la comunicación
El presente capítulo está justificado dada la actual crisis excepcional del sector financiero y debe aplicarse únicamente durante un tiempo limitado .
El Órgano aplicará este capítulo al evaluar asuntos de ayudas de reestructuración que le hayan sido notificadas antes de finales de 2010 .
Por lo que se refiere a las ayudas no notificadas , serán aplicables las Directrices sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales .
Por lo tanto , el Órgano aplicará este capítulo al evaluar la compatibilidad de las ayudas concedidas hasta el 31 de diciembre de 2010 inclusive .
Teniendo en cuenta que este capítulo está basado en el artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE , el Órgano podrá revisar su contenido y duración en función de la evolución de las condiciones del mercado , la experiencia obtenida en la tramitación de asuntos y el interés primordial del mantenimiento de la estabilidad financiera .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión Europea ( en lo sucesivo denominada « la Comisión » ) sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 ) .
En el punto 1 de la Comunicación citada anteriormente en la nota a pie de página 1 , la Comisión hizo referencia al compromiso del Consejo Europeo alcanzado en sus reuniones de 20 de marzo y de 18 y 19 de junio de 2009 .
En su Comunicación al Consejo Europeo de 4 de marzo de 2009 , « Gestionar la recuperación europea » COM(2009 ) 114 final , la Comisión anunció un programa de reformas para abordar deficiencias más generales del marco regulador aplicable a las instituciones financieras que operan en la Comunidad .
Véanse los capítulos de las Directrices sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices bancarias » ) , sobre la recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre recapitalización » ) y sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario del EEE ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre activos deteriorados » ) .
La aplicación de este capítulo se limita a las instituciones financieras , como se contempla en las Directrices bancarias .
Los criterios y circunstancias específicas que dan lugar a la obligación de presentar un plan de reestructuración se han explicado en las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización y las Directrices sobre activos deteriorados .
Se refieren , en particular , aunque no exclusivamente , a situaciones en las que un banco en dificultades haya sido recapitalizado por el Estado o cuando el banco ya haya recibido cualquier tipo de ayuda estatal que contribuya a la cobertura o la evitación de pérdidas ( exceptuando la participación en un régimen de garantía ) que en conjunto supere el 2 % del total de los activos del banco ponderados en función del riesgo .
El grado de restructuración dependerá de la gravedad de los problemas de cada banco .
Por el contrario , en consonancia con esas Directrices ( en particular con el punto 40 de las Directrices sobre recapitalización y el anexo V de las Directrices sobre activos deteriorados ) , cuando se haya concedido a bancos esencialmente sólidos una ayuda de importe limitado , los Estados de la AELC deberán presentar al Órgano un informe sobre el uso de los fondos estatales que comprenda toda la información necesaria para evaluar la viabilidad del banco , la utilización del capital recibido y la senda para abandonar la dependencia del capital público .
El estudio de viabilidad deberá demostrar el perfil de riesgo y la futura adecuación del capital de estos bancos y evaluar sus planes empresariales .
Es decir , las ayudas autorizadas temporalmente por el Órgano como ayudas de salvamento con arreglo a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis o las ayudas autorizadas temporalmente con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) del Acuerdo EEE , así como toda nueva ayuda que pueda ser notificada como necesaria para la reestructuración .
Por consiguiente , se aplicará este capítulo en lugar de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración para la evaluación de las ayudas de reestructuración a bancos en las actuales circunstancias de crisis sistémica
Por lo que a la Comunidad se refiere , la Comisión ha adoptado hasta la fecha una serie de decisiones relativas a ayudas de reestructuración [ concedidas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado ] a bancos con problemas , sobre la base de un proceso de reestructuración amplio que permitiera a los beneficiarios recuperar la viabilidad a largo plazo sin que la ayuda perjudicara indebidamente a los competidores .
Entre las estrategias típicas de reestructuración se incluían la reorientación de modelos empresariales , el cierre o cesión de divisiones , filiales o sucursales de la empresa , cambios en la gestión de activos y pasivos , venta como entidad viable o división y venta de distintas partes del negocio a competidores viables .
Véanse , por ejemplo , la Decisión 98/490 / CE de la Comisión , de 20 de mayo 1998 , relativa a las ayudas concedidas por Francia al grupo Crédit Lyonnais ( DO L 221 de 8.8.1998 , p. 28 ) , la Decisión 2005/345 / CE de la Comisión , relativa a una ayuda de reestructuración concedida por Alemania a Bankgesellschaft Berlin AG ( DO L 116 de 4.5.2005 , p. 1 ) , Decisión 2009/341 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2008 , relativa a la ayuda estatal C-9/08 ( ex NN 8/08 , CP 244/07 ) ejecutada por Alemania a favor de Sachsen LB ( DO L 104 de 24.4.2009 , p. 34 ) y el Marcador de Ayudas Estatales de otoño de 2006 , COM(2006 ) 761 final , p. 28 ( http://ec.europa.eu/comm/competition/state_aid/studies_reports/2006_autumn_en.pdf ) , con un estudio especial sobre las ayudas de salvamento y reestructuración .
De conformidad con las Directrices sobre activos deteriorados .
De conformidad con las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización y las Directrices sobre activos deteriorados .
Véase el punto 4 del presente capítulo .
De conformidad con las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización y las Directrices sobre activos deteriorados , cuando se conceda una ayuda de un importe limitado a bancos esencialmente sólidoslos Estados de la AELC deberán presentar al Órgano un estudio de viabilidad .
En consonancia , en particular , con el punto 40 de las Directrices sobre recapitalización y el anexo V de las Directrices sobre activos deteriorados .
Como se explica en el punto 8 del presente capítulo , cuando la sección 2 se refiere a un plan de reestructuración , los principios subyacentes a la sección 2 se aplican también por analogía a los estudios de viabilidad .
En el anexo figura un modelo indicativo de plan de restructuración .
Cuando sea oportuno , el Órgano pedirá asesoramiento a un asesor externo que examine los planes de reestructuración notificados con el fin de evaluar la viabilidad , la distribución de las cargas y minimizar el falseamiento de la competencia .
Podrá también solicitar que los supervisores certifiquen diversos elementos .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 2 de abril de 2008 en el asunto NN 1/2008 Northern Rock ( DO C 135 de 3.6.2008 , p. 21 ) y la Decisión 2009/341 / CE en el asunto C 9/08 Sachsen LB .
Véase la Decisión 2009/341 / CE en el asunto C9/08 , Sachsen LB .
Excepto en circunstancias debidamente justificadas .
Véase la Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2008 , en el asunto C 10/08 IKB , pendiente de publicación .
En consonancia con la Recomendación 2009/384 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros ( DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 ) .
Venta de grandes cantidades de activos a precios corrientes de mercado bajos , lo que podría hacer que el precio siguiera bajando .
La Comisión suele aceptar que un plan de restructuración dure de dos a tres años .
Véase también el punto 20 .
Véase , por ejemplo , la nota 17 .
Que no exista tal licitación no significa automáticamente que el comprador reciba ayuda estatal .
Normalmente produciría una ayuda para la actividad económica vendida .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Hytasa , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 22 .
Véase el asunto C-334/99 , Gröditzer Stahlwerke , Rec . 2003 , p. I-1139 , considerando 134 y ss . y la Decisión 2008/719 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2008 , relativa a la ayuda estatal C-56/06 ( ex NN 77/06 ) de Austria para la privatización del Bank Burgenland ( DO L 239 de 6.9.2008 , p. 32 ) .
Véanse los puntos 43 a 50 de las Directrices bancarias .
Con el fin de permitir una salida ordenada , podrán considerarse compatibles las ayudas a la liquidación , por ejemplo cuando sean necesarias para una recapitalización temporal de una estructura o banco puente o para satisfacer las deudas de determinadas clases de acreedores si está justificado por razones de estabilidad financiera .
Para ejemplos de ese tipo de ayudas y condiciones en las que se consideraron compatibles , véase la Decisión de la Comisión , de 1 de octubre de 2008 , en el asunto NN 41/08 UK , Ayuda de salvamento para Bradford & Bingley ( DO C 290 de 13.11.2008 , p. 2 ) y la Decisión de la Comisión , de 5 de noviembre de 2008 , en el asunto NN 39/08 DK , Ayudas para la liquidación del banco Roskilde Bank ( DO C 12 de 17.1.2009 , p. 3 ) .
Véase el asunto T-17/03 , Schmitz-Gotha , Rec . 2006 , p. II- 1139 .
Como ya se ha explicado en anteriores Directrices , en especial las Directrices sobre activos deteriorados , véanse el punto 21 y ss .
El Órgano ha ofrecido orientación detallada sobre la determinación de los precios de las garantías estatales , la recapitalización y las medidas de rescate de activos en las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización y las Directrices sobre activos deteriorados , respectivamente .
En la medida en que se pague dicho precio , los accionistas del banco ven diluida su posición , en sentido financiero .
Directrices sobre activos deteriorados , puntos 24 y 25 .
Véase también la sección 4 de este capítulo .
Véase la Decisión de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , en el asunto N 615/08 Bayern LB ( DO C 80 de 3.4.2009 , p. 4 ) .
No obstante , esto no impide que el banco pague cupones cuando tenga la obligación jurídicamente vinculante de hacerlo .
Véase el punto 31 de las Directrices sobre activos deteriorados y el enfoque matizado a la restricciones de dividendos en los puntos 33 , 34 y 35 de las Directrices sobre recapitalización , que reflejan que aunque la prohibición temporal de dividendos y cupones puede retener capital en el banco e incrementar la protección del capital , mejorando así la solvencia del banco , de la misma manera pueden obstaculizar el acceso del banco a fuentes de financiación privada o , como mínimo , aumentar el coste de nuevas financiaciones futuras .
Véase el punto 21 .
Si , de conformidad con las Directrices bancarias , las Directrices sobre recapitalización o las Directrices sobre activos deteriorados , el Órgano ha aceptado excepcionalmente ayudas que no cumplan los principios exigidos por dichas directrices , el falseamiento de la competencia adicional resultante exigirá salvaguardias sobre el comportamiento o estructurales adicionales . Véase el punto 58 de las Directrices sobre activos deteriorados .
En particular , se tendrán en cuenta los niveles de concentración , las restricciones de capacidad , el nivel de rentabilidad y las barreras a la entrada y a la expansión .
Por ejemplo , favoreciendo el reembolso anticipado de la ayuda estatal .
Véase por ejemplo la Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2008 , en el asunto C 10/08 IKB , pendiente de publicación , y la Decisión de la Comisión , de 7 de mayo de 2009 , en el asunto N 244/09 Aportación de capital a Commerzbank ( DO C 147 de 27.6.2009 , p. 1 ) .
Hay que señalar que las reducciones en el balance debidas a amortizaciones de los activos , parcialmente compensados con ayuda estatal , no reducen la presencia real en el mercado del banco y , por consiguiente , no pueden ser tomadas en cuenta al evaluar la necesidad de medidas estructurales .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 19 de noviembre de 2008 , en el asunto NN 49/08 , NN 50/08 y NN 45/08 Garantías para Dexia ( pendiente de publicación ) , apartado 73 , la Decisión de la Comisión , de 19 de noviembre de 2008 , en el asunto N 574/08 Garantías para Fortis Bank ( DO C 38 de 17.2.2009 , p. 2 ) , apartado 58 , y la Decisión de la Comisión , de 3 de diciembre de 2008 , en los asuntos NN 42/08 , NN 46/08 y NN 53 / A/08 Ayuda de reestructuración para Fortis Bank y Fortis Bank Luxemburg ( DO C 80 de 3.4.2009 , p. 7 ) , apartado 94 .
Por ejemplo , en determinadas circunstancias se puede prohibir a un banco que ofrezca los tipos de interés más elevados ofrecidos en el mercado a titulares de depósitos minoristas .
Se recuerda que los costes de reestructuración deben estar limitados al mínimo necesario para el restablecimiento de la viabilidad .
Véase el punto 23 .
Los créditos concedidos en condiciones no comerciales podrían constituir ayuda estatal y ser autorizados por el Órgano , previa notificación , si son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE , por ejemplo con arreglo a las Directrices — Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera .
Decisión de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , en el asunto N 528/08 ING ( DO C 328 de 23.12.2008 , p. 10 ) , punto 35 .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión 2005/418 / CE , de 7 de julio de 2004 , relativa a las medidas de ayuda aplicadas por Francia en favor de Alstom ( DO L 150 de 10.6.2005 , p. 24 ) apartado 204 .
Se han establecido criterios para acotar en qué condiciones puede necesitar un banco una reestructuración más profunda y cuándo son necesarias medidas que compensen el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda [ 6 ] .
La orientación que se ofrece en el presente capítulo se refiere a los bancos para mayor facilidad , pero se aplica , mutatis mutandis , a otras instituciones financieras cuando proceda .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y expedidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ( http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines ) .
En cuanto al segundo criterio , el Órgano analizará los efectos probables de la ayuda en los mercados en los que opere el banco beneficiario tras la reestructuración .
Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del presente Reglamento es fijar normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos matriculados en la Comunidad los cuales forman parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros al tiempo que se garantiza el funcionamiento correcto del mercado interior .
La Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , aprobada en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 3 ] , obliga a todas las partes a elaborar y aplicar programas nacionales y , en su caso , regionales , que contengan medidas para atenuar el cambio climático .
A este respecto , en enero de 2007 , la Comisión propuso que , en el contexto de negociaciones internacionales , la Unión Europea promoviera el objetivo de reducir en un 30 % las emisiones de gases de efecto invernadero de los países desarrollados para 2020 ( respecto de los niveles de 1990 ) pero que la Unión asumiera de forma autónoma el firme compromiso de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero al menos en un 20 % para 2020 respecto de los niveles de 1990 independientemente de las reducciones alcanzadas por otros países desarrollados .
Este objetivo fue refrendado por el Parlamento Europeo y el Consejo .
Una de las implicaciones de esos compromisos es que todos los Estados miembros deben reducir considerablemente las emisiones de los turismos .
Las políticas y medidas deben aplicarse , tanto a nivel de los Estados miembros como de la Comunidad , a todos los sectores de la economía comunitaria , y no solo a los sectores industrial y energético , con el fin de generar las reducciones sustanciales necesarias .
El transporte por carretera es el segundo sector que más gases de efecto invernadero emite en la Unión , y sus emisiones siguen aumentando .
Si el impacto del sector del transporte por carretera en el cambio climático continúa creciendo , neutralizará en gran medida las reducciones conseguidas en otros sectores para luchar contra el cambio climático .
Con objetivos comunitarios para los turismos nuevos , los fabricantes tienen más seguridad de planificación y más flexibilidad para cumplir los requisitos en materia de reducción de las emisiones de CO2 que con objetivos de reducción a nivel nacional .
A la hora de fijar normas de comportamiento en materia de emisiones , hay que tener en cuenta las implicaciones para los mercados y la competitividad de los fabricantes , los costes directos e indirectos que se imponen a las empresas y los beneficios que se obtienen con el fomento de la innovación y la reducción del consumo de energía .
El presente Reglamento se basa en un procedimiento ya consolidado de medición y control de las emisiones de CO2 de los vehículos matriculados en la Comunidad de acuerdo con la Decisión no 1753/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 2000 , por la que se establece un plan de seguimiento de la media de las emisiones específicas de CO2 de los turismos nuevos [ 4 ] .
Es importante que el establecimiento de requisitos de reducción de las emisiones de CO2 siga proporcionando seguridad de planificación y previsibilidad en toda la Comunidad a los fabricantes de automóviles para todo su parque de vehículos nuevos en la Comunidad .
El 7 de febrero de 2007 , la Comisión adoptó dos Comunicaciones paralelas : una sobre los resultados de la revisión de la Estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos industriales ligeros y otra sobre un marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI ( CARS 21 ) .
Las Comunicaciones subrayaron los progresos en la consecución del objetivo de 140 g de CO2 / km para 2008/2009 , pero advirtieron de que el objetivo de la Comunidad de 120 g de CO2 / km no se alcanzaría en 2012 sin medidas suplementarias .
Las Comunicaciones propusieron un enfoque integrado para conseguir la meta de la Comunidad de 120 g de CO2 / km antes de 2012 y anunciaron que la Comisión iba a proponer un marco legislativo para lograr el objetivo de la Comunidad , centrándose en reducciones obligatorias de las emisiones de CO2 para conseguir el objetivo de 130 g de CO2 / km respecto a la media del parque de vehículos nuevos mediante mejoras de la tecnología de los motores de los vehículos .
Coherente con el planteamiento aplicado con los compromisos voluntarios de los fabricantes , esto abarca los elementos que ya se tienen en cuenta para medir las emisiones de CO2 de los turismos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 8 ] .
Se realizará una nueva reducción de 10 g de CO2 / km , o equivalente , si resulta necesario desde el punto de vista técnico , mediante otras mejoras tecnológicas y una mayor utilización de los biocarburantes sostenibles .
El marco legislativo para alcanzar el objetivo relativo a la media del parque de vehículos nuevos debe garantizar que los objetivos de reducción no afecten a la competencia y sean socialmente justos y sostenibles , que tengan en cuenta la diversidad existente entre fabricantes europeos de automóviles y que se evite toda distorsión injustificada de la competencia entre ellos .
El marco legislativo debe ser compatible con el objetivo general de alcanzar las metas de la Comunidad con arreglo al Protocolo de Kioto y completarse con otros instrumentos más centrados en el uso , como la diferenciación de los impuestos aplicables a los vehículos y la energía .
Debe preverse en el presupuesto general de la Unión Europea una financiación adecuada para promover el desarrollo de tecnologías destinadas a reducir drásticamente las emisiones de CO2 de los vehículos de carretera .
Para mantener la diversidad del mercado automovilístico y su capacidad para hacer frente a las diferentes necesidades de los consumidores , los objetivos de CO2 para los turismos deben definirse en función de la utilidad de los vehículos sobre una base lineal .
La masa constituye un parámetro adecuado para describir esa utilidad que proporciona una correlación con las emisiones actuales y , por tanto , permitiría establecer objetivos más realistas sin afectar a la competencia .
Además , se puede acceder fácilmente a los datos sobre la masa .
Deben recabarse datos sobre parámetros alternativos de utilidad como , por ejemplo , la huella ( anchura de la vía por distancia entre ejes ) con objeto de facilitar las evaluaciones a más largo plazo del enfoque basado en la utilidad .
A más tardar en 2014 , la Comisión debe revisar la disponibilidad de los datos y , si procede , presentar al Parlamento Europeo y al Consejo una propuesta para adaptar el parámetro de utilidad .
El propósito del presente Reglamento es crear incentivos para que la industria automovilística invierta en nuevas tecnologías .
El presente Reglamento promueve activamente la ecoinnovación y tiene en cuenta la evolución tecnológica en el futuro .
Debe fomentarse , en particular , el desarrollo de tecnologías de propulsión innovadoras , ya que generan una cantidad significativamente inferior de emisiones que los turismos tradicionales .
Así , se promueve la competitividad a largo plazo de la industria europea y se crean empleos de gran calidad .
La Comisión debe examinar la posibilidad de incluir las medidas de ecoinnovación en la revisión de los procedimientos de ensayo contemplada en el artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , teniendo en cuenta las repercusiones técnicas y económicas de dicha inclusión .
Habida cuenta de los enormes costes de investigación y desarrollo y los elevadísimos costes unitarios de producción de las primeras generaciones de tecnologías de vehículos con emisiones de carbono muy bajas que se introducirán en el mercado a raíz de la entrada en vigor del presente Reglamento , este pretende acelerar y facilitar , con carácter provisional , el proceso de introducción en el mercado comunitario de vehículos con emisiones de carbono extremadamente bajas en sus etapas iniciales de comercialización .
El uso de determinados combustibles alternativos puede permitir reducciones importantes de CO2 del pozo a la rueda .
El presente Reglamento incorpora por tanto disposiciones específicas destinadas a promover aún más el uso de determinados vehículos de combustible alternativo en el mercado comunitario .
Para garantizar la coherencia con el enfoque adoptado con arreglo a la Estrategia de la Comisión sobre emisiones de CO2 de los vehículos , en particular en relación con los compromisos voluntarios asumidos por las asociaciones de fabricantes , el objetivo debe aplicarse a los nuevos turismos matriculados por primera vez en la Comunidad y que , salvo durante un tiempo limitado para evitar abusos , no hayan sido matriculados anteriormente fuera de la Comunidad .
La Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos [ 9 ] , establece un marco armonizado con las disposiciones administrativas y los requisitos técnicos generales para la homologación de todos los vehículos nuevos dentro de su ámbito de aplicación .
La entidad responsable del cumplimiento del presente Reglamento debe ser la misma que la responsable de todos los aspectos del procedimiento de homologación de tipo con arreglo a esa Directiva y de velar por la conformidad de producción .
A los fines de la homologación de tipo , se aplican requisitos específicos a los vehículos especiales , tal como se definen en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , y por ello deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los vehículos homologados como vehículos de la categoría M1 con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento que son construidos expresamente con fines comerciales a fin de dar acomodo a sillas de ruedas dentro del vehículo , y que se ajustan a la definición de vehículo especial contemplada en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE , deben excluirse también del ámbito de aplicación del presente Reglamento , de acuerdo con la política comunitaria de ayudar a las personas con discapacidad .
Conviene que los fabricantes dispongan de flexibilidad para decidir la manera de cumplir sus objetivos con arreglo al presente Reglamento y hacer un promedio de las emisiones respecto a su parque de automóviles nuevos en lugar de tener que cumplir los objetivos de CO2 con cada uno de los automóviles .
Por consiguiente , debe exigirse a los fabricantes que garanticen que la emisión específica media de todos los nuevos automóviles matriculados en la Comunidad de los que son responsables no supere la media de los objetivos de emisiones de dichos automóviles .
Este requisito debe introducirse gradualmente entre 2012 y 2015 con objeto de facilitar la transición .
No es adecuado utilizar el mismo método para determinar los objetivos en materia de reducción de emisiones en el caso de los grandes fabricantes y de los pequeños fabricantes , considerados como independientes en virtud de los criterios establecidos en el presente Reglamento .
Los pequeños fabricantes deben contar con objetivos alternativos en materia de reducción de emisiones relacionados con el potencial tecnológico de los automóviles de un fabricante determinado para reducir sus emisiones específicas de CO2 y coherentes con las características de los segmentos de mercado pertinentes .
Esta excepción debe estar incluida en la revisión de los objetivos de emisiones específicas contemplados en el anexo I que deberá completarse a principios de 2013 a más tardar .
A la hora de determinar las emisiones medias específicas de CO2 de todos los automóviles nuevos matriculados en la Comunidad de los que son responsables los fabricantes , deben tenerse en cuenta todos los automóviles independientemente de su masa o de otras características .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 715/2007 no contempla los turismos con una masa de referencia superior a 2610 kg y a los que no se hace extensiva la homologación de tipo de acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , las emisiones de estos automóviles deben medirse de conformidad con el mismo procedimiento de medición especificado para los turismos en el Reglamento ( CE ) no 692/2008 [ 10 ] .
Los valores de emisiones de CO2 resultantes deben incorporarse en el certificado de conformidad del vehículo para que puedan ser incluidos en el sistema de control .
Para que dispongan de flexibilidad para cumplir sus objetivos con arreglo al presente Reglamento , los fabricantes pueden celebrar un acuerdo para formar agrupaciones de una forma abierta , transparente y no discriminatoria .
Los acuerdos relativos a la formación de una agrupación no deben tener una vigencia superior a cinco años , pero pueden renovarse .
Si los fabricantes forman una agrupación , debe considerarse que cumplen sus objetivos con arreglo al presente Reglamento siempre que las emisiones medias de la agrupación en su conjunto no superen las emisiones objetivo de la agrupación .
Es necesario un mecanismo de cumplimiento sólido para garantizar la consecución de los objetivos previstos en el presente Reglamento .
En la Comunidad , las emisiones específicas de CO2 de los turismos nuevos se miden sobre una base armonizada , de conformidad con la metodología establecida en el Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Para minimizar la carga administrativa del presente Reglamento , su cumplimiento debe medirse en relación con los datos sobre matriculaciones de vehículos nuevos en la Comunidad , recabados por los Estados miembros y transmitidos a la Comisión .
A fin de garantizar la coherencia de los datos utilizados para evaluar el cumplimiento , deben armonizarse en lo posible las normas de recogida y notificación de tales datos .
La Directiva 2007/46 / CE establece que los fabricantes deben expedir un certificado de conformidad que tiene que acompañar a cada turismo nuevo , y los Estados miembros deben permitir la matriculación y puesta en circulación de un turismo nuevo solo si va acompañado de un certificado de conformidad válido .
Los datos recabados por los Estados miembros deben ser coherentes con el certificado de conformidad expedido por el fabricante para el turismo y deben basarse solo en esta referencia .
En caso de que los Estados miembros , por motivos justificados , no usen el certificado de conformidad para completar el proceso de matriculación y puesta en circulación de un turismo nuevo , deben adoptar las medidas necesarias para velar por la precisión adecuada en el procedimiento de seguimiento .
Debe existir una base de datos comunitaria y normalizada para incluir los datos relativos al certificado de conformidad .
Esta base de datos debería usarse como única referencia con el fin de permitir a los Estados miembros un mantenimiento más sencillo de sus datos de matriculación en el caso de los vehículos nuevos .
El cumplimiento de los objetivos previstos en el presente Reglamento por parte de los fabricantes debe evaluarse a escala comunitaria .
Debe aumentar con el tiempo .
Con objeto de ofrecer un incentivo suficiente para adoptar medidas destinadas a reducir las emisiones específicas de CO2 de los turismos , la prima debe reflejar los costes tecnológicos .
El importe de la prima por exceso de emisiones debe considerarse como un ingreso para el presupuesto de la Unión .
Habida cuenta del objetivo y los procedimientos establecidos por el presente Reglamento , las medidas nacionales que los Estados miembros puedan mantener o introducir de conformidad con el artículo 176 del Tratado no deben imponer sanciones adicionales o más estrictas a los fabricantes que no cumplan los objetivos que deben alcanzarse en virtud del presente Reglamento .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la plena aplicación de las normas comunitarias en materia de competencia .
La Comisión debe examinar nuevas modalidades que permitan alcanzar el objetivo a largo plazo , en particular la pendiente de la curva , el parámetro de utilidad y el régimen de primas por exceso de emisiones .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los requisitos en materia de seguimiento y notificación a la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento , para que establezca métodos para la percepción de las primas por exceso de emisiones , para que adopte disposiciones detalladas sobre la excepción para ciertos fabricantes independientes y para adaptar el anexo I a fin de tener en cuenta la evolución en la masa de los vehículos nuevos matriculados en la Comunidad y reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para medir emisiones específicas de CO2 .
Dado que esas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Decisión no 1753/2000 / CE debe derogarse en aras de la simplificación y la claridad jurídica .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , establecer requisitos de comportamiento en materia de emisiones de CO2 de los turismos nuevos con objeto de garantizar el funcionamiento correcto del mercado interior y alcanzar el objetivo global de la Unión de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor , debido a la dimensión o a los efectos de la acción contemplada , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y objetivos
El presente Reglamento establece requisitos de comportamiento en materia de emisiones de CO2 de los turismos nuevos con objeto de garantizar el funcionamiento correcto del mercado interior y alcanzar el objetivo global de la Comunidad Europea según el cual las emisiones medias de CO2 del parque de vehículos nuevos deben situarse en 120 g de CO2 / km .
El presente Reglamento fija en 130 g de CO2 / km el promedio de emisiones de CO2 de los turismos nuevos , mediante el perfeccionamiento de la tecnología de los motores de los vehículos , medido de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus medidas de aplicación , mediante tecnologías innovadoras .
El presente Reglamento establece para el parque de vehículos nuevos un objetivo , aplicable a partir de 2020 , de unas emisiones medias de 95 g de CO2 / km , de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 .
El presente Reglamento se completará con medidas adicionales para la reducción de 10 g de CO2 / km , como parte del enfoque integrado de la Comunidad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de motor de la categoría M1 , según se define en el anexo II de la Directiva 2007/46 / CE ( « turismos » ) , que se matriculen por primera vez en la Comunidad y que no hayan sido matriculados anteriormente fuera de la Comunidad ( « turismos nuevos » ) .
No se tendrán en cuenta las matriculaciones anteriores fuera de la Comunidad realizadas menos de tres meses antes de la matriculación en la Comunidad .
El presente Reglamento no se aplicará a los vehículos especiales definidos en el punto 5 de la parte B del anexo II de la Directiva 2007/46 / CE .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« emisiones medias específicas de CO2 » : en relación con un fabricante , la media de las emisiones específicas de CO2 de todos los turismos nuevos que haya fabricado ;
« certificado de conformidad » : el certificado a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2007/46 / CE ;
« fabricante » : la persona u organismo responsable ante las autoridades de homologación de todos los aspectos relacionados con el procedimiento de homologación de tipo CE , de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , y de garantizar la conformidad de la producción ;
« masa » : la masa del vehículo con carrocería en orden de marcha , como se indica en el certificado de conformidad y se define en la sección 2.6 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ;
« huella » : la anchura de la vía multiplicada por la distancia entre los ejes como figura en el certificado de conformidad y se define en las secciones 2.1 y 2.3 del anexo I de la Directiva 2007/46 / CE ;
« emisiones específicas de CO2 » : las emisiones de CO2 de un turismo medidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y descritas como emisión másica de CO2 ( combinada ) en el certificado de conformidad .
Para los turismos que no estén homologados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 , por « emisiones específicas de CO2 » se entenderán las emisiones de CO2 , medidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 692/2008 , o según los procedimientos adoptados por la Comisión para establecer las emisiones de CO2 para dichos turismos ;
« objetivo de emisiones específicas » : en relación con un fabricante , la media de las emisiones específicas de CO2 autorizadas con arreglo al anexo I respecto a cada turismo nuevo que haya fabricado o , en caso de que el fabricante disfrute de una excepción en virtud del artículo 11 , el objetivo de emisiones específicas determinado de conformidad con esa excepción .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por « grupo de fabricantes vinculados » , un fabricante y sus empresas vinculadas .
Se considerarán empresas vinculadas :
las empresas en las que el fabricante disponga , directa o indirectamente :
del poder de ejercer más de la mitad de los derechos de voto , o
del poder de designar a más de la mitad de los miembros del consejo de vigilancia o de administración o de los órganos que representen legalmente a la empresa , o
del derecho a dirigir las actividades de la empresa ;
las empresas que dispongan , directa o indirectamente , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) con respecto del fabricante ;
aquellas en las que una empresa de las contempladas en la letra b ) disponga , directa o indirectamente , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) ;
las empresas en las que el fabricante disponga , conjuntamente con una o varias de las empresas mencionadas en las letras a ) , b ) o c ) , de los derechos o facultades enumerados en la letra a ) , o aquellas en las que dos o más de estas últimas dispongan de dichos derechos o facultades ;
las empresas en las que los derechos o facultades enumeradas en la letra a ) sean titularidad conjunta del fabricante o de una o varias de sus empresas vinculadas , mencionadas en las letras a ) a d ) y uno o varios terceros .
Artículo 4
Objetivos de emisiones específicas
Respecto al año natural que empieza el 1 de enero de 2012 y cada uno de los años siguientes , cada fabricante de turismos garantizará que sus emisiones medias específicas de CO2 no superan su objetivo de emisiones específicas determinado con arreglo al anexo I o , si se trata de un fabricante que disfruta de una excepción en virtud del artículo 11 , con arreglo a esa excepción .
Para la determinación de las emisiones medias específicas de CO2 de cada fabricante se utilizarán los siguientes porcentajes de turismos nuevos de cada fabricante matriculados en el año correspondiente :
100 % de 2015 en adelante .
Artículo 5
Supercréditos
En el cálculo de las emisiones medias específicas de CO2 , cada turismo nuevo con emisiones específicas de CO2 por debajo de 50 g de CO2 / km equivaldrá a :
3,5 vehículos en 2012 ,
3,5 vehículos en 2013 ,
2,5 vehículos en 2014 ,
1,5 vehículos en 2015 ,
1 vehículo a partir de 2016 .
Artículo 6
Objetivo de emisiones específicas para vehículos que utilizan combustibles alternativos
A los efectos de determinar el cumplimiento por parte de los fabricantes del objetivo de emisiones específicas mencionado en el artículo 4 , las emisiones específicas de CO2 , de todos los vehículos diseñados para poder funcionar con un combustible mezcla de gasolina con un 85 % de etanol ( « E85 » ) , que cumplan las normas comunitarias pertinentes , se reducirán hasta el 31 de diciembre de 2015 en un 5 % en reconocimiento de la mayor capacidad tecnológica y de reducción de emisiones del funcionamiento con biocombustibles .
Esta reducción solo se aplicará si al menos un 30 % de las estaciones de servicio del Estado miembro en el que esté matriculado el vehículo suministran este tipo de combustible alternativo que reúna los requisitos de sostenibilidad para los biocombustibles establecidos en la normativa comunitaria correspondiente .
Artículo 7
Formación de agrupaciones
Los fabricantes , salvo a aquellos a los que se ha concedido una excepción en virtud del artículo 11 , podrán formar una agrupación a efectos del cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al artículo 4 .
Un acuerdo para formar una agrupación podrá referirse a uno o varios años naturales , siempre que la duración global de ese acuerdo no sea superior a cinco años naturales , y tendrá que entrar en vigor a más tardar el 31 de diciembre del primer año natural en el que se agruparían las emisiones .
Los fabricantes que forman una agrupación presentarán a la Comisión la siguiente información :
los fabricantes que van a formar la agrupación ;
el fabricante designado como gestor de la agrupación , que será la persona de contacto de la agrupación y responsable de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 , y
pruebas de que el gestor de la agrupación va a ser capaz de cumplir las obligaciones previstas en la letra b ) .
Si el gestor propuesto de la agrupación no cumple los requisitos establecidos de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 , la Comisión se lo notificará a los fabricantes .
Los fabricantes que formen parte de una agrupación informarán conjuntamente a la Comisión de cualquier cambio respecto al gestor de la agrupación o su situación financiera , en la medida en que eso afecte a su capacidad para cumplir los requisitos de abonar todas las primas por exceso de emisiones impuestas a la agrupación de conformidad con el artículo 9 , así como de cualquier modificación en la composición de la agrupación o de la disolución de la agrupación .
Los fabricantes podrán establecer acuerdos para formar agrupaciones si tales acuerdos cumplen lo dispuesto en los artículos 81 y 82 del Tratado y si permiten la participación abierta , transparente y no discriminatoria en unas condiciones comercialmente razonables a cualquier fabricante que solicite ser miembro de la agrupación .
Sin perjuicio de la aplicación general de las normas comunitarias en materia de competencia a tales agrupaciones , todos los miembros de una agrupación velarán , en particular , por evitar cualquier puesta en común de datos y cualquier intercambio de información en el contexto de su acuerdo de agrupación , excepto en lo relativo a la información siguiente :
las emisiones medias específicas de CO2 ;
el objetivo de emisiones específicas ;
el número total de vehículos matriculados .
El apartado 5 no será de aplicación cuando todos los fabricantes que componen la agrupación forman parte del mismo grupo de fabricantes vinculados .
Salvo en caso de notificación con arreglo al apartado 3 , los fabricantes que componen una agrupación respecto a la cual se ha presentado información a la Comisión se considerarán un solo fabricante a efectos de cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 4 .
La información sobre la supervisión y la notificación respecto de los fabricantes individuales , así como de cualquier agrupación de los mismos se registrará , se comunicará y estará disponible en el registro central a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 .
Artículo 8
Seguimiento y notificación de las emisiones medias
Por lo que respecta al año natural que empieza el 1 de enero de 2010 y cada uno de los años naturales siguientes , los Estados miembros registrarán la información relativa a cada nuevo turismo matriculado en su territorio de conformidad con la parte A del anexo II .
Dicha información se pondrá a disposición de los fabricantes y de sus importadores o representantes designados en cada uno de los Estados miembros .
Los Estados miembros harán todos los esfuerzos posibles para garantizar que los organismos responsables de informar operan de forma transparente .
Todos los Estados miembros se asegurarán de que las emisiones específicas de CO2 de los turismos que no estén homologados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 sean medidas y registradas en el certificado de conformidad .
Antes del 28 de febrero de cada año , a partir de 2011 , los Estados miembros determinarán y transmitirán a la Comisión la información que figura en la parte B del anexo II respecto al año natural precedente .
Los datos se transmitirán de acuerdo con el formulario especificado en la parte C del anexo II .
A instancias de la Comisión , los Estados miembros transmitirán asimismo la serie completa de datos recabados con arreglo al apartado 1 .
La Comisión mantendrá un registro central de los datos notificados por los Estados miembros de conformidad con el presente artículo , y antes del 30 de junio de cada año a partir de 2011 realizará , respecto a cada fabricante , un cálculo provisional de :
las emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente en la Comunidad ;
el objetivo de emisiones específicas del año natural precedente , y
la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente y su objetivo de emisiones específicas correspondiente a ese año .
La Comisión notificará a cada fabricante el cálculo provisional que le corresponda .
La notificación incluirá datos por cada Estado miembro sobre el número de turismos nuevos matriculados y sus emisiones específicas de CO2 .
El registro estará a disposición del público .
Los fabricantes podrán notificar a la Comisión , en un plazo de tres meses a partir de la notificación del cálculo provisional previsto en el apartado 4 , cualquier error observado en los datos , especificando el Estado miembro respecto al que considera que se ha producido el error .
La Comisión estudiará toda notificación de los fabricantes y , antes del 31 de octubre , confirmará o modificará los cálculos provisionales de conformidad con el apartado 4 .
Cuando , sobre la base de los cálculos previstos en el apartado 5 , en relación con el año natural 2010 o 2011 , la Comisión considere que las emisiones medias específicas de CO2 de un fabricante superan en ese año su objetivo de emisiones específicas correspondiente a ese año , informará de ello al fabricante .
Para cada año natural en que se aplique el artículo 6 , los Estados miembros facilitarán información a la Comisión sobre sus porcentajes de estaciones de servicio y sobre los criterios de sostenibilidad en relación con el combustible E85 a que se refiere dicho artículo .
La Comisión podrá adoptar normas detalladas sobre el seguimiento y notificación de datos de conformidad con el presente artículo , y sobre la aplicación del anexo II con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La Comisión podrá modificar el anexo II a la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del presente Reglamento .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Artículo 9
Prima por exceso de emisiones
Respecto a cada año natural a partir de 2012 en el que las emisiones medias específicas de CO2 de un fabricante superen su objetivo de emisiones específicas correspondiente a ese año , la Comisión impondrá al fabricante o , en caso de una agrupación , a su gestor , una prima por exceso de emisiones .
La prima por exceso de emisiones prevista en el apartado 1 se calculará mediante la siguiente fórmula :
a partir de 2012 hasta 2018 :
cuando las emisiones medias específicas de CO2 del fabricante sobrepasen su objetivo de emisiones específicas en más de 3 g CO2 / km :
( ( Exceso de emisiones — 3 g CO2 / km ) × 95 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 25 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 15 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 5 EUR / g CO2 / km ) × número de turismos nuevos ,
cuando las emisiones medias específicas de CO2 del fabricante sobrepasen su objetivo de emisiones específicas en más de 2 g CO2 / km pero menos de 3 g CO2 / km :
( ( Exceso de emisiones — 2 g CO2 / km ) × 25 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 15 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 5 EUR / g CO2 / km ) x número de turismos nuevos ,
cuando las emisiones medias específicas de CO2 del fabricante sobrepasen su objetivo de emisiones específicas en más de 1 g CO2 / km pero menos de 2 g CO2 / km :
( ( Exceso de emisiones — 1 g CO2 / km ) × 15 EUR / g CO2 / km + 1 g CO2 / km × 5 EUR / g CO2 / km ) × número de turismos nuevos ,
cuando las emisiones medias específicas de CO2 del fabricante sobrepasen su objetivo de emisiones específicas en 1 g CO2 / km como máximo :
( Exceso de emisiones × 5 EUR / g CO2 / km ) x número de turismos nuevos ;
a partir de 2019 :
( Exceso de emisiones × 95 EUR / g CO2 / km ) × número de turismos nuevos .
A efectos del presente artículo se entenderá por « exceso de emisiones » , determinado tal y como establece el artículo 4 , el número positivo de gramos por kilómetro en que las emisiones medias específicas del fabricante — teniendo en cuenta las reducciones en las emisiones de CO2 derivadas de tecnologías innovadoras aprobadas — superan su objetivo de emisiones específicas en el año natural , redondeado al tercer decimal más próximo ; y por « número de turismos nuevos » , el número de turismos nuevos producidos por el fabricante que se matricularon ese año , con arreglo a los criterios de introducción gradual establecidos en el artículo 4 .
La Comisión establecerá los métodos para la recogida de las primas por exceso de emisiones previstas en el apartado 1 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
El importe de la prima por exceso de emisiones se considerará como un ingreso para el presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 10
Publicación de los resultados de los fabricantes
Antes del 31 de octubre de cada año a partir de 2011 , la Comisión publicará una lista en la que indicará respecto a cada fabricante :
su objetivo de emisiones específicas del año natural precedente ;
sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente ;
la diferencia entre sus emisiones medias específicas de CO2 del año natural precedente y su objetivo de emisiones específicas de ese año ;
las emisiones medias específicas de CO2 de todos los turismos nuevos en la Comunidad respecto al año natural precedente , y
la masa media de todos los turismos nuevos en la Comunidad en el año natural precedente .
A partir del 31 de octubre de 2013 , la lista publicada de conformidad con el apartado 1 indicará asimismo si el fabricante ha cumplido o no los requisitos del artículo 4 respecto al año natural precedente .
Artículo 11
Excepciones para algunos fabricantes
Un fabricante podrá presentar una solicitud de excepción respecto al objetivo de emisiones específicas calculado con arreglo al anexo I , si ese fabricante es responsable de menos de 10000 turismos nuevos matriculados en la Comunidad por año natural y :
no forma parte de un grupo de fabricantes vinculados , o
forma parte de un grupo de fabricantes vinculados que es responsable en total de menos de 10000 turismos nuevos matriculados en la Comunidad por año natural , o
forma parte de un grupo de fabricantes vinculados , pero dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios .
Una excepción solicitada en virtud del apartado 1 podrá concederse por un período máximo de cinco años naturales .
Se presentará a la Comisión una solicitud que incluirá lo siguiente :
el nombre y la persona de contacto del fabricante ;
pruebas de que el fabricante puede disfrutar de una excepción de conformidad con el apartado 1 ;
detalles de los turismos que fabrica , incluidas la masa y las emisiones específicas de CO2 de esos turismos , y
un objetivo de emisiones específicas coherente con su potencial de reducción , incluido el potencial tecnológico y económico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 y teniendo en cuenta las características del mercado para el tipo de vehículo fabricado .
Cuando la Comisión considere que el fabricante puede optar a una excepción solicitada en virtud del apartado 1 y compruebe que el objetivo de emisiones específicas propuesto por el fabricante es coherente con su potencial de reducción , incluido el potencial tecnológico y económico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 , y teniendo en cuenta las características del mercado para el tipo de vehículo fabricado , la Comisión le concederá una excepción . La excepción se aplicará a partir del 1 de enero del año siguiente a la fecha de concesión de la excepción .
El fabricante podrá presentar esta solicitud para él únicamente o junto con cualquiera de sus empresas vinculadas .
toda la información a que se refiere el apartado 2 , letras a ) y c ) , incluyendo , cuando proceda , la información acerca de cualquier empresa vinculada ;
un objetivo que suponga una reducción del 25 % respecto de las emisiones medias específicas de CO2 en 2007 o , cuando se presente una única solicitud respecto una serie de empresas vinculadas , una reducción del 25 % respecto de las emisiones de CO2 medias específicas de dichas empresas en 2007 .
En el caso de un fabricante para el que no exista información sobre las emisiones específicas medias de CO2 para 2007 , la Comisión determinará un objetivo de reducción equivalente basado en las mejores tecnologías disponibles de reducción de las emisiones de CO2 empleadas en turismos de masa comparable y que tenga en cuenta las características del mercado para el tipo de vehículo fabricado .
El solicitante hará uso de este objetivo a los efectos de la letra b ) .
La Comisión concederá una excepción al fabricante cuando se demuestre que se cumplen los criterios exigidos para una excepción a que se refiere el presente apartado .
Un fabricante que esté sujeto a una excepción de conformidad con el presente artículo notificará inmediatamente a la Comisión cualquier modificación que afecte o pueda afectar a su derecho a una excepción .
Cuando la Comisión considere , sobre la base de una notificación con arreglo al apartado 5 o de otro modo , que un fabricante ya no puede acogerse a una excepción , revocará la excepción con efecto a partir del 1 de enero del año natural siguiente y le informará de ello .
Cuando el fabricante no alcance su objetivo de emisiones específico , la Comisión podrá imponer al fabricante una prima por exceso de emisiones , como establece el artículo 9 .
La Comisión podrá adoptar disposiciones detalladas para la aplicación de los apartados 1 a 7 , entre otras las relativas a la interpretación de los criterios para poder acogerse a una excepción , el contenido de las solicitudes así como disposiciones sobre el contenido y evaluación de los programas de reducción de las emisiones específicas de CO2 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 3 .
Se pondrá a disposición pública una solicitud de excepción , incluida la información que la justifique , así como toda notificación contemplada en el apartado 5 , toda revocación con arreglo al apartado 6 , toda imposición de prima por exceso de emisiones con arreglo al apartado 7 , y las medidas a que se refiere el apartado 8 , sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 12 ] .
Artículo 12
Ecoinnovación
Se tendrán en cuenta los ahorros de CO2 logrados mediante el uso de tecnologías innovadoras , previa solicitud por parte de un proveedor o fabricante .
La contribución total de esas tecnologías podrá alcanzar una reducción de hasta 7 g CO2 / km del objetivo de emisiones medias específicas de cada fabricante .
La Comisión adoptará en 2010 como muy tarde disposiciones detalladas relativas a un procedimiento de aprobación de tales tecnologías innovadoras con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Estas disposiciones detalladas para las tecnologías innovadoras se basarán en los siguientes criterios :
el proveedor o fabricante debe poder cuantificar el ahorro logrado mediante el uso de las tecnologías innovadoras ;
las tecnologías innovadoras deben realizar una contribución verificada a la reducción de CO2 ;
las tecnologías innovadoras deberán no estar cubiertas por el ciclo de ensayos estándar de medición de CO2 o por disposiciones obligatorias derivadas de medidas adicionales complementarias destinadas a cumplir con la reducción de 10 g CO2 / km contempladas en el artículo 1 , o que sean obligatorias con arreglo a otras disposiciones del Derecho comunitario .
El proveedor o fabricante que solicite la aprobación de una medida como tecnología innovadora presentará a la Comisión un informe que incluya una verificación realizada por un organismo independiente y certificado .
En el caso de una posible interacción entre la medida y otra tecnología innovadora ya aprobada , el informe mencionará dicha interacción y el informe de verificación evaluará hasta qué punto esta interacción modifica la reducción lograda por cada medida .
La Comisión habrá de aprobar la reducción lograda sobre la base de los criterios establecidos en el apartado 2 .
Artículo 13
Revisión y presentación de informes
En 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se analizarán los progresos realizados en la aplicación del enfoque integrado comunitario para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros .
A más tardar el 31 de octubre de 2014 y posteriormente cada tres años , la Comisión adoptará medidas para modificar el anexo I con el fin de ajustar la cifra M0 a la masa media de los turismos nuevos en los tres años naturales anteriores .
Estas medidas surtirán efecto por primera vez el 1 de enero de 2016 y posteriormente cada tres años .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 14 , apartado 3 .
A partir de 2012 , la Comisión llevará a cabo una evaluación de impacto con el fin de revisar hasta 2014 , con arreglo al artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , los procedimientos para medir las emisiones de CO2 como estipula el mencionado Reglamento .
En particular , la Comisión presentará las propuestas pertinentes para adaptar los procedimientos de forma que reflejen debidamente el comportamiento de los vehículos en materia de emisiones de CO2 y para incluir las tecnologías innovadoras aprobadas como se definen en el artículo 12 que puedan reflejarse en el ciclo de ensayos .
La Comisión velará por que esos procedimientos se revisen posteriormente de forma periódica .
A partir de la fecha de aplicación del procedimiento revisado para la medición de emisiones de CO2 , no se aprobarán tecnologías innovadoras con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 12 .
En 2010 a más tardar , la Comisión revisará la Directiva 2007/46 / CE de forma que cada tipo / versión / variante corresponda a un único grupo de tecnologías innovadoras .
El 1 de enero de 2013 como muy tarde , la Comisión completará una revisión de los objetivos específicos de emisiones contemplados en el anexo I y de las excepciones contempladas en el artículo 11 , con el fin de definir :
las modalidades para lograr , en 2020 como muy tarde , un objetivo a largo plazo de 95 g CO2 / km de forma rentable , y
los aspectos de la aplicación del objetivo , incluida la prima por exceso de emisiones .
Sobre la base de esta revisión y su evaluación de impacto , incluida una evaluación general de la repercusión en la industria automovilística y sus industrias dependientes , la Comisión , si procede , elaborará una propuesta para modificar el presente Reglamento , en una forma tan neutral como sea posible desde el punto de vista de la competencia y que sea equitativa y sostenible desde el punto de vista social .
Antes de 2014 , y tras realizar una evaluación del impacto , la Comisión publicará un informe sobre la disponibilidad de datos sobre las huellas y su uso , como un parámetro de utilidad para determinar objetivos específicos de emisiones y , si procede , presentará una ponencia al Parlamento y al Consejo para modificar el anexo I.
Se adoptarán medidas para tener en cuenta la adaptación necesaria a las fórmulas del anexo I , con el fin de reflejar cualquier cambio en el procedimiento de ensayo reglamentario para medir emisiones específicas de CO2 .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité instituido en el artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE [ 13 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo previsto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 15
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1753/2000 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2010 .
No obstante , los artículos 4 , 9 y 10 de esa Decisión seguirán aplicándose en tanto la Comisión no presente al Parlamento Europeo un informe sobre los datos de seguimiento correspondientes al año natural 2009 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO L 202 de 10.8.2000 , p. 1 .
DO L 40 de 13.2.1999 , p. 49 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 55 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 57 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 ) .
ANEXO I
OBJETIVOS DE EMISIONES ESPECÍFICAS
Las emisiones específicas de CO2 autorizadas a cada turismo nuevo , a efectos de los cálculos del presente anexo , medidas en gramos por kilómetro , se determinarán aplicando la fórmula siguiente :
de 2012 a 2015 :
Emisiones específicas de CO2 = 130 + a × ( M – M0 )
donde :
M masa del vehículo en kilogramos ( kg )
a partir de 2016 :
Emisiones específicas de CO2 = 130 + a × ( M – M0 )
el valor adoptado con arreglo al artículo 13 , apartado 2
El objetivo de emisiones específicas para un fabricante en un año natural se calculará como la media de las emisiones específicas de CO2 de cada turismo nuevo del que sea fabricante y se haya matriculado en ese año natural .
ANEXO II
SEGUIMIENTO Y NOTIFICACIÓN DE LAS EMISIONES
PARTE A — Recogida de datos sobre turismos nuevos y determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2
Respecto al año natural que empieza el 1 de enero de 2010 y cada uno de los años naturales siguientes , los Estados miembros registrarán los datos que se indican a continuación sobre cada turismo nuevo matriculado en su territorio :
fabricante ;
tipo , variante y versión ;
emisiones específicas de CO2 ( g / km ) ;
masa ( kg ) ;
distancia entre ejes ( mm ) ;
anchura de vía ( mm ) .
Los datos a que se refiere el punto 1 procederán del certificado de conformidad del turismo correspondiente .
Si en el certificado de conformidad de un turismo figura una masa mínima y máxima , los Estados miembros utilizarán únicamente la cifra máxima a los efectos del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos que utilizan dos combustibles ( gasolina / gas ) en cuyos certificados de conformidad figuren cantidades específicas de emisiones de CO2 para ambos tipos de combustible , los Estados miembros harán uso solamente de la cantidad medida para el gas .
Respecto al año natural que empieza el 1 de enero de 2010 y cada uno de los años naturales siguientes , los Estados miembros determinarán , según los métodos descritos en la parte B y por fabricante :
el número total de turismos nuevos matriculados en su territorio ;
las emisiones medias específicas de CO2 , como se indica en el punto 2 de la parte B del presente anexo ;
la masa media , como se especifica en el punto 3 de la parte B del presente anexo ;
en relación con cada versión de cada variante de cada tipo de turismo nuevo :
el número total de turismos nuevos matriculados en su territorio , como se especifica en el punto 1 de la parte B del presente anexo ,
las emisiones específicas de CO2 y la participación en la reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras con arreglo al artículo 12 o vehículos que usan combustibles alternativos de conformidad con el artículo 6 ,
la masa ,
la huella del vehículo , como se especifica en el punto 5 de la parte B del presente anexo .
PARTE B — Metodología para la determinación de la información sobre el seguimiento de las emisiones de CO2 de los turismos nuevos
La información en materia de seguimiento que los Estados miembros deben determinar en virtud del punto 3 de la parte A se determinará con arreglo a la metodología descrita en la presente parte .
Número de turismos nuevos matriculados ( N )
Los Estados miembros determinarán el número de turismos nuevos matriculados en su territorio en el año de seguimiento correspondiente , ( N ) .
Emisiones medias específicas de CO2 de los turismos nuevos ( Save )
Las emisiones medias específicas de CO2 de todos los turismos nuevos matriculados en el territorio de un Estado miembro en el año de seguimiento ( Save ) se calcula dividiendo la suma de las emisiones específicas de CO2 de cada turismo nuevo , S , por el número de turismos nuevos ( N ) .
Masa media de los turismos nuevos
La masa media de todos los turismos nuevos matriculados en el territorio de un Estado miembro en el año de seguimiento ( Mave ) se calcula dividiendo la suma de las masas de cada turismo nuevo ( M ) por el número de turismos nuevos ( N ) .
Distribución por variantes de turismos nuevos
Respecto a cada versión de cada variante de cada tipo de turismo nuevo , debe registrarse el número de turismos de nueva matriculación , la masa de los vehículos , las emisiones específicas de CO2 y la huella del automóvil .
Huella
La huella del automóvil se calculará multiplicando la anchura de la vía por distancia entre ejes del automóvil .
PARTE C — Formulario para la transmisión de datos
En relación cada año , los Estados miembros notificarán los datos a que se refiere el punto 3 de la parte A por cada fabricante en los formularios siguientes :
Datos agregados :
Año :
Fabricante
Número total de turismos nuevos matriculados
Emisiones medias específicas de CO2 ( g / km )
Masa media ( kg )
Huella media ( m2 )
( Fabricante 1 )
( Fabricante 2 )
Total de todos los fabricantes
Datos detallados por fabricante :
Año
Tipo de vehículo
Variante
Versión
Tecnología innovadora [ 1 ] o grupo de tecnologías innovadoras , o vehículo que usa combustibles alternativos [ 2 ]
Marca
Nombre comercial
Total de nuevas matriculaciones
Emisiones específicas de CO2
Masa
Huella
Reducción de emisiones mediante tecnologías innovadoras o capacidad de uso indistinto de combustibles [ 1 ] [ 2 ]
Año 1
( Nombre del fabricante 1 )
( Nombre del tipo 1 )
( Nombre de la variante 1 )
( Nombre de la versión 1 )
( Nombre de la versión 2 )
( Nombre de la variante 2 )
( Nombre del tipo 2 )
De conformidad con el artículo 12 .
De conformidad con el artículo 6 .
En 1995 , la Comisión adoptó una Estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 producidas por los automóviles .
Esa estrategia se basaba en tres pilares : compromisos voluntarios de la industria automovilística para reducir emisiones , una mejor información de los consumidores y la promoción , mediante medidas fiscales , de vehículos que consuman menos combustible .
En 1998 , la Asociación Europea de Fabricantes de Automóviles ( ACEA ) se comprometió a reducir las emisiones medias de los vehículos nuevos vendidos a 140 g de CO2 / km para 2008 , y en 1999 , la Asociación Japonesa de Fabricantes de Automóviles ( JAMA ) y la Asociación Coreana de Fabricantes de Automóviles ( KAMA ) se comprometieron a reducir el nivel medio de emisiones de los vehículos nuevos vendidos a 140 g de CO2 / km para 2009 .
Esos compromisos fueron reconocidos en la Recomendación 1999/125 / CE de la Comisión , de 5 de febrero de 1999 , sobre reducción de las emisiones de CO2 producidas por los automóviles ( ACEA ) [ 5 ] , la Recomendación 2000/303 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2000 , sobre la reducción de las emisiones de CO2 de los automóviles ( KAMA ) [ 6 ] , y la Recomendación 2000/304 / CE de la Comisión , de 13 de abril de 2000 , sobre la reducción de las emisiones de CO2 de los automóviles ( JAMA ) [ 7 ] .
Debe permitirse que los fabricantes especializados se beneficien de un objetivo alternativo inferior en un 25 % a sus emisiones medias específicas de CO2 en 2007 .
Cuando no exista información sobre las emisiones medias específicas de un fabricante para 2007 , debe fijarse un objetivo equivalente .
Los fabricantes cuyas emisiones medias específicas de CO2 superen las autorizadas por el presente Reglamento deben pagar una prima por exceso de emisiones respecto a cada año natural a partir de 2012 .
La prima debe modularse en función del grado de incumplimiento de los objetivos por parte de los fabricantes .
Los Estados miembros designarán una autoridad competente para la recogida y comunicación de los datos de seguimiento de conformidad con el presente Reglamento e informarán a la Comisión de la autoridad competente designada a más tardar el 8 de diciembre de 2009 .
La Comisión informará a continuación al Parlamento Europeo y al Consejo .
El fabricante que sea responsable , junto con todas sus empresas vinculadas , de la matriculación anual en la Comunidad de 10000 a 300000 turismos nuevos por año natural podrá solicitar una excepción al objetivo de emisiones específicas calculado con arreglo al anexo I.
Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
sobre el etiquetado de los neumáticos en relación con la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros esenciales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La movilidad sostenible es uno de los grandes retos a los que se enfrenta la Comunidad ante la perspectiva del cambio climático y la necesidad de reforzar la competitividad europea , según subraya la Comunicación de la Comisión de 8 de julio de 2008 titulada « Hacia un transporte más ecológico » .
La Comunicación de la Comisión de 19 de octubre de 2006 titulada « Plan de acción para la eficiencia energética : realizar el potencial » subrayaba la posibilidad de reducir el consumo total de energía en un 20 % para el año 2020 mediante una lista de acciones concretas , incluido el etiquetado de los neumáticos .
La Comunicación de la Comisión de 7 de febrero de 2007 titulada « Resultados de la revisión de la estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos industriales ligeros » destacó la posibilidad de reducir las emisiones de CO2 mediante medidas complementarias para los componentes de los automóviles con mayor impacto en el consumo de combustible , como los neumáticos .
Los neumáticos , debido principalmente a su resistencia a la rodadura , representan entre un 20 % y un 30 % del consumo de carburante de los vehículos .
La reducción de la resistencia a la rodadura de los neumáticos puede por lo tanto contribuir de manera significativa a la eficiencia energética del transporte por carretera y , por consiguiente , a la reducción de las emisiones .
Los neumáticos se caracterizan por una serie de parámetros interrelacionados .
La mejora de un parámetro , como la resistencia a la rodadura , puede tener consecuencias adversas sobre otros parámetros , como la adherencia en superficie mojada mientras que la mejora de esta última característica puede tener consecuencias negativas para el ruido de rodadura exterior .
Es preciso ofrecer a los fabricantes de neumáticos incentivos para que optimicen todos los parámetros más allá de los resultados ya obtenidos .
Los neumáticos eficientes en términos de consumo de carburante son rentables , ya que el ahorro de carburante compensa con creces su precio de compra más elevado , derivado de sus mayores costes de producción .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación para la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 3 ] fija requisitos mínimos respecto de la resistencia a la rodadura de los neumáticos .
Los avances tecnológicos permiten reducir considerablemente las pérdidas de energía debidas a la resistencia a la rodadura de los neumáticos , superando dichos requisitos mínimos .
A fin de reducir el impacto ambiental del transporte por carretera , procede establecer disposiciones que , al facilitar información armonizada sobre dicho parámetro , favorezcan entre los usuarios finales la compra de neumáticos con una mayor eficiencia de carburante .
El ruido provocado por el tráfico genera importantes molestias y tiene efectos perjudiciales para la salud .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 fija requisitos mínimos respecto del ruido de rodadura exterior de los neumáticos .
Los avances tecnológicos permiten reducir considerablemente el ruido de rodadura exterior , superando esos requisitos mínimos .
A fin de reducir el impacto ambiental del transporte por carretera , procede establecer disposiciones que , al facilitar información armonizada sobre dicho parámetro , favorezcan entre los usuarios finales la compra de neumáticos que generen un bajo nivel de ruido de rodadura exterior .
El suministro de información armonizada sobre el ruido de rodadura exterior de los neumáticos facilitaría también la aplicación de las medidas contra el ruido provocado por el tráfico y contribuiría al proceso de sensibilización acerca de la contribución de los neumáticos a ese ruido en el marco de la Directiva 2002/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 fija requisitos mínimos respecto de la adherencia en superficie mojada de los neumáticos .
Los avances tecnológicos permiten mejorar considerablemente la adherencia en superficie mojada , superando esos requisitos mínimos y , por consiguiente , reducir las distancias de frenado en superficie mojada .
A fin de aumentar la seguridad vial , procede , por lo tanto , establecer disposiciones que , al facilitar información armonizada sobre dicho parámetro , favorezcan entre los usuarios finales la compra de neumáticos con una elevada adherencia en superficie mojada .
El suministro de información sobre la adherencia en superficie mojada puede no reflejar el comportamiento primario de los neumáticos diseñados específicamente para condiciones de nieve y hielo .
Teniendo en cuenta que todavía no se dispone de métodos de ensayo para este tipo de neumáticos , conviene considerar la posibilidad de adaptar su clasificación de la adherencia en una fase posterior .
Es probable que el suministro de información sobre los parámetros de los neumáticos mediante la etiqueta normalizada influya en las decisiones de compra de los usuarios finales en favor de neumáticos más seguros , silenciosos y eficientes en términos de consumo de carburante .
Es probable que , a su vez , esa evolución incite a los fabricantes de neumáticos a optimizar dichos parámetros , lo que allanaría el camino hacia un consumo y una producción más sostenibles .
Una multiplicidad de normas sobre etiquetado de neumáticos en los distintos Estados miembros crearía obstáculos al comercio intracomunitario y supondría para los fabricantes de neumáticos un aumento de la carga administrativa y de los costes de los ensayos .
Los neumáticos de repuesto representan un 78 % del mercado de neumáticos .
Se considera por lo tanto apropiado informar a los usuarios finales acerca de los parámetros de esos neumáticos en la misma medida que de los parámetros de los neumáticos montados en los vehículos nuevos .
Los consumidores , así como los gestores de flotas y las empresas de transporte , necesitan mayor información sobre la eficiencia en términos de consumo de carburante y otros parámetros de los neumáticos , ya que no pueden comparar fácilmente los parámetros de las distintas marcas de neumáticos al no existir un sistema de etiquetado y ensayo armonizado .
Procede por lo tanto incluir los neumáticos C1 , C2 y C3 en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La etiqueta energética que clasifica los aparatos domésticos en una escala de la « A » a la « G » en virtud de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1992 , relativa a la indicación del consumo de energía y de otros recursos de los aparatos domésticos por medio del etiquetado y de una información uniforme sobre los productos [ 5 ] es sobradamente conocida por los consumidores y ha tenido éxito en cuanto al fomento de aparatos más eficientes .
Debe por lo tanto utilizarse ese mismo formato para el etiquetado de la eficiencia en términos de consumo de carburante de los neumáticos .
La presencia de una etiqueta en los neumáticos en los puntos de venta y en el material técnico de promoción deben garantizar que los distribuidores y los posibles usuarios finales reciban información armonizada sobre la eficiencia en términos de consumo de carburante , la adherencia en superficie mojada y el ruido de rodadura exterior de los neumáticos en el momento y en el lugar de la decisión de compra .
Algunos usuarios finales escogen los neumáticos antes de personarse en el punto de venta o los compran por correspondencia .
Para garantizar que esos usuarios finales puedan también decidir su compra con conocimiento de causa , merced a una información armonizada sobre la eficiencia en términos de consumo de carburante , la adherencia en superficie mojada y el ruido de rodadura exterior , las etiquetas deben figurar en todo el material técnico de promoción , incluido el que pueda consultarse en Internet .
El material técnico de promoción no incluye la publicidad en vallas publicitarias , periódicos , revistas , programas de radio , televisión o formatos en línea similares .
Debe facilitarse a los posibles usuarios finales información que explique cada componente de la etiqueta y su relevancia .
Esta información debe facilitarse en el material técnico de promoción , por ejemplo en los sitios web de los proveedores .
Es preciso que la información se facilite con arreglo a métodos de ensayo armonizados que sean fiables , exactos y reproducibles , con el fin de permitir a los usuarios finales comparar los diferentes neumáticos y limitar así los costes de los ensayos para los fabricantes .
Con el fin de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero e incrementar la seguridad del transporte por carretera , los Estados miembros pueden implantar incentivos que favorezcan el uso de neumáticos eficientes en términos de consumo de carburante , más seguros y con bajos niveles de ruido .
A fin de evitar la fragmentación del mercado interior , procede determinar clases mínimas de eficiencia en términos de consumo de carburante y de adherencia en superficie mojada por debajo de las cuales no puedan concederse dichos incentivos .
Estos incentivos pueden considerarse ayudas estatales .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de los resultados de cualesquiera procedimientos futuros sobre ayudas estatales en relación con dichos incentivos que puedan incoarse con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado y no debe cubrir el ámbito de las medidas impositivas ni de la fiscalidad .
El cumplimiento de las disposiciones en materia de etiquetado por parte de los proveedores y los distribuidores es fundamental para alcanzar los objetivos de dichas disposiciones y para garantizar unas condiciones de igualdad en la Comunidad .
Los Estados miembros deben por lo tanto supervisar ese cumplimiento mediante los mecanismos de vigilancia del mercado y controles a posteriori , en particular en consonancia con el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 6 ] .
Al aplicar las disposiciones correspondientes del presente Reglamento , los Estados miembros deben evitar la aplicación de medidas que impongan obligaciones injustificadas , burocráticas y laboriosas a las pequeñas y medianas empresas .
Es preciso ofrecer a los proveedores y distribuidores de neumáticos incentivos para que cumplan las disposiciones del presente Reglamento antes de 2012 , a fin de acelerar el reconocimiento de la etiqueta y la consecución de sus beneficios .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que introduzca requisitos de clasificación en relación con la adherencia en superficie mojada de las categorías de neumáticos C2 y C3 , adapte la clasificación de los neumáticos específicamente diseñados para condiciones de nieve y hielo , y adapte los anexos , incluidos los métodos de ensayo y los ajustes correspondientes , al progreso técnico .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Debe llevarse a cabo una revisión del presente Reglamento para establecer la comprensión de la etiqueta por parte de los consumidores y la capacidad del mismo para alcanzar la transformación del mercado .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Finalidad y objeto
El presente Reglamento tiene por finalidad aumentar la seguridad y la eficiencia económica y medioambiental del transporte por carretera mediante el fomento del uso de neumáticos que sean eficientes en términos de consumo de carburante y seguros , y que presenten bajos niveles de ruido .
El presente Reglamento establece un marco para el suministro de información armonizada sobre los parámetros de los neumáticos mediante un sistema de etiquetado , que permita a los usuarios finales elegir con conocimiento de causa en el momento de la compra de los neumáticos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los neumáticos C1 , C2 y C3 .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los neumáticos recauchutados ;
los neumáticos todoterreno profesionales ;
los neumáticos diseñados para ser montados exclusivamente en los vehículos matriculados por primera vez antes del 1 de octubre de 1990 ;
los neumáticos de repuesto de uso provisional de tipo T ;
los neumáticos cuyo índice de velocidad sea inferior a 80 km/h ;
los neumáticos cuya llanta tenga un diámetro nominal inferior o igual a 254 mm , o igual o superior a 635 mm ;
los neumáticos equipados con dispositivos adicionales para mejorar sus cualidades de tracción , como los neumáticos con clavos ;
los neumáticos diseñados para su montaje en vehículos destinados exclusivamente a las carreras .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« neumáticos C1 , C2 y C3 » : neumáticos de las clases definidas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 ;
« neumático de repuesto de uso provisional de tipo T » : neumático de repuesto de uso provisional diseñado para su utilización a presiones de inflado superiores a las prescritas para los neumáticos de tipo estándar y de estructura reforzada ;
« punto de venta » : local en el que se exponen o almacenan y ponen a la venta neumáticos para los usuarios finales , incluidos los locales de exposición de automóviles en lo que respecta a neumáticos puestos a la venta para los usuarios finales sin haber sido montados en los vehículos ;
« material técnico de promoción » : los manuales técnicos , prospectos , folletos y catálogos ( tanto en formato impreso como electrónico o en línea ) , así como sitios web cuyo objetivo es la comercialización de los neumáticos para los usuarios finales o los distribuidores y en los que se describen parámetros técnicos específicos de los neumáticos ;
« documentación técnica » : información relativa a los neumáticos , incluidos el fabricante o la marca del neumático ; la descripción del tipo de neumático o el agrupamiento de los neumáticos con vistas a la declaración de la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , la clase de adherencia en superficie mojada y la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior ; los informes de los ensayos y la precisión de los mismos ;
« fabricante » : toda persona física o jurídica que fabrica un producto o que manda diseñar o fabricar ese producto y lo comercializa con su nombre o marca comercial ;
« importador » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que introduce un producto de un tercer país en el mercado comunitario ;
« representante autorizado » : toda persona física o jurídica establecida en la Comunidad que ha recibido un mandato escrito de un fabricante para que actúe en su nombre en relación con tareas específicas por lo que respecta a las obligaciones de este con arreglo al presente Reglamento ;
« proveedor » : el fabricante o su representante autorizado en la Comunidad , o el importador ;
« distribuidor » : toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del proveedor o del importador , que comercializa neumáticos ;
« comercialización » : suministro , remunerado o gratuito , de un producto para su distribución o utilización en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial ;
« usuario final » : el consumidor , así como el gestor de una flota o una empresa de transporte por carretera , que compra neumáticos o está previsto que los compre ;
« parámetro esencial » : parámetro de un neumático , como la resistencia a la rodadura , la adherencia en superficie mojada o el ruido de rodadura exterior , que tiene importantes repercusiones en el medio ambiente , la seguridad vial o la salud durante su utilización .
Artículo 4
Responsabilidades de los proveedores de neumáticos
Los proveedores se asegurarán de que los neumáticos C1 y C2 que se entreguen a los distribuidores o a los usuarios finales :
lleven en la banda de rodadura un adhesivo con la etiqueta indicativa de la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante conforme al anexo I , parte A , la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior conforme al anexo I , parte C , y , cuando proceda , la clase de adherencia en superficie mojada conforme al anexo I , parte B ,
cada partida suministrada de uno o más neumáticos idénticos vaya acompañada por una etiqueta en formato impreso que indique la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante conforme al anexo I , parte A , la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior conforme al anexo I , parte C , y , cuando proceda , la clase de adherencia en superficie mojada conforme al anexo I , parte B.
El formato del adhesivo y de la etiqueta contemplados en el apartado 1 será el prescrito en el anexo II .
Los proveedores indicarán la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior , y , si procede , la clase de adherencia en superficie mojada , de los neumáticos C1 , C2 y C3 en el material técnico de promoción , incluido en sus sitios web , conforme al anexo I , en el orden que se determina en el anexo III .
Los proveedores pondrán la documentación técnica a disposición de las autoridades de los Estados miembros que así lo soliciten durante un período de cinco años a partir de la comercialización del último neumático de un tipo determinado .
Dicha documentación técnica deberá presentar el nivel de detalle suficiente para permitir a las autoridades comprobar la exactitud de la información sobre eficiencia en términos de consumo de carburante , adherencia en superficie mojada y ruido de rodadura exterior consignada en la etiqueta .
Artículo 5
Responsabilidades de los distribuidores de neumáticos
Los distribuidores se asegurarán de que :
en el punto de venta , los neumáticos llevan en un lugar claramente visible el adhesivo facilitado por los proveedores de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) ,
con anterioridad a la venta de neumático , la etiqueta a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , se muestra al usuario final y se exhibe claramente en la inmediata proximidad del neumático en el punto de venta .
Cuando los neumáticos a la venta no se hallen a la vista de los usuarios finales , los distribuidores les proporcionarán información sobre la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , la clase de adherencia en superficie mojada y la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior de dichos neumáticos .
En el caso de los neumáticos C1 , y C2 y C3 , los distribuidores declararán la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , el valor medido de ruido de rodadura exterior y , si procede , la clase de adherencia en superficie mojada , conforme a lo dispuesto en el anexo I , en las facturas o junto con las facturas que entreguen a los usuarios finales cuando compren los neumáticos .
Artículo 6
Responsabilidades de los proveedores y distribuidores de vehículos
Cuando en el punto de venta se ofrezca a los usuarios finales la posibilidad de elegir entre distintos neumáticos para su montaje en un vehículo nuevo que tenga intención de adquirir , los proveedores y distribuidores de vehículos les proporcionarán , antes de la venta , información , para cada uno de los neumáticos puestos en venta , sobre la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior , y , si procede , la clase de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 , C2 y C3 , conforme al anexo I y al orden especificado en el anexo III .
Dicha información se incluirá al menos en el material técnico de promoción .
Artículo 7
Métodos de ensayo armonizados
La información que deberá facilitarse en cumplimiento de los artículos 4 , 5 y 6 sobre la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante , la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior y la clase de adherencia en superficie mojada se obtendrá con los métodos de ensayo armonizados indicados en el anexo I.
Artículo 8
Procedimiento de verificación
Los Estados miembros determinarán , con arreglo al procedimiento establecido en el anexo IV , la conformidad de las clases de eficiencia en términos de consumo de carburante y adherencia en superficie mojada declaradas , en el sentido del anexo I , partes A y B , y de la clase y el valor medido de ruido de rodadura exterior declarados , en el sentido del anexo I , parte C.
Artículo 9
Mercado interior
Si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , los Estados miembros no prohibirán ni restringirán la comercialización de los neumáticos a que se refiere el artículo 2 por motivos relacionados con la información sobre el producto .
Salvo cuando dispongan de pruebas en contrario , los Estados miembros considerarán que las etiquetas y la información sobre el producto son conformes con el presente Reglamento .
Podrán exigir a los proveedores que aporten documentación técnica , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , para comprobar la exactitud de los valores y las clases declarados .
Artículo 10
Incentivos
Artículo 11
Modificaciones y adaptación al progreso técnico
Las siguientes medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 13 , apartado 2 :
introducción de requisitos de información en relación con la clasificación de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C2 y C3 , siempre que se disponga de los métodos de ensayo armonizados adecuados ;
adaptación , si procede , de la clasificación de la adherencia a las características específicas de los neumáticos concebidos específicamente para un comportamiento mejor en condiciones de hielo o nieve o de ambas , que el de los neumáticos normales en cuanto a su capacidad de iniciar , mantener o detener el movimiento del vehículo ;
adaptación de los anexos I a IV al progreso técnico .
Artículo 12
Cumplimiento
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades competentes en materia de vigilancia del mercado comprueben el cumplimiento de los artículos 4 , 5 y 6 del presente Reglamento .
Artículo 13
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 14
Revisión
La Comisión evaluará la necesidad de revisar el presente Reglamento , habida cuenta , entre otras cosas , de :
la eficacia de la etiqueta en términos de sensibilización del usuario final , en particular si las disposiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , son igual de efectivas que las del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , a la hora de contribuir a los objetivos del presente Reglamento ;
si el régimen de etiquetado debe ampliarse para incluir neumáticos recauchutados ;
si se deben introducir nuevos parámetros de neumáticos , como por ejemplo el kilometraje ;
la información sobre parámetros de neumáticos facilitada por los proveedores y distribuidores de vehículos a los usuarios finales .
La Comisión presentará el resultado de su evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 1 de marzo de 2016 y , si procede , les presentará propuestas .
Artículo 15
Disposición transitoria
Los artículos 4 y 5 no se aplicarán a los neumáticos producidos con anterioridad al 1 de julio de 2012 .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 228 de 22.9.2009 , p. 81 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 20 de noviembre de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 24 de noviembre de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 .
DO L 297 de 13.10.1992 , p. 16 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
CLASIFICACIÓN DE LOS PARÁMETROS DE LOS NEUMÁTICOS
Parte A : Clases de eficiencia en términos de consumo de carburante
La clase de eficiencia en términos de consumo de carburante debe determinarse en función del coeficiente de resistencia a la rodadura ( CRR ) , con arreglo a la escala de la « A » a la « G » que se especifica más adelante , y medirse de acuerdo con el Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
Si un tipo determinado de neumático se homologa para más de una clase ( por ejemplo , C1 y C2 ) , el modelo de clasificación utilizado para determinar la clase de eficiencia en términos de consumo de carburante de ese tipo de neumático debe ser el aplicable a la clase de neumático superior ( es decir , C2 , y no C1 ) .
Neumáticos C1
Neumáticos C2
Neumáticos C3
CRR en kg / t
Clase de eficiencia energética
CRR ≤ 6,5
CRR ≤ 5,5
CRR ≤ 4,0
6,6 ≤ CRR ≤ 7,7
5,6 ≤ CRR ≤ 6,7
4,1 ≤ CRR ≤ 5,0
7,8 ≤ CRR ≤ 9,0
6,8 ≤ CRR ≤ 8,0
5,1 ≤ CRR ≤ 6,0
Vacía
6,1 ≤ CRR ≤ 7,0
9,1 ≤ CRR ≤ 10,5
8,1 ≤ CRR ≤ 9,2
7,1 ≤ CRR ≤ 8,0
10,6 ≤ CRR ≤ 12,0
9,3 ≤ CRR ≤ 10,5
CRR ≥ 8,1
CRR ≥ 12,1
CRR ≥ 10,6
Parte B : Clases de adherencia en superficie mojada
La clase de adherencia en superficie mojada de los neumáticos C1 debe determinarse en función del índice de adherencia en superficie mojada ( G ) , con arreglo a la escala de la « A » a la « G » que se especifica más adelante , y medirse de acuerdo con el Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
Clase de adherencia en superficie mojada
1,55 ≤ G
1,40 ≤ G ≤ 1,54
1,25 ≤ G ≤ 1,39
1,10 ≤ G ≤ 1,24
G ≤ 1,09
Parte C : Clases y valor medido de ruido de rodadura exterior
El valor medido de ruido de rodadura exterior ( N ) debe declararse en decibelios y medirse de acuerdo con el Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
La clase de ruido de rodadura exterior debe determinarse basándose en los valores límite ( VL ) establecidos en el anexo II , parte C , del Reglamento ( CE ) no 661/2009 de la siguiente manera :
N en dB
Clase de ruido de rodadura exterior
VL-3 < N ≤ VL
ANEXO II
FORMATO DE LA ETIQUETA
Diseño de la etiqueta
La etiqueta contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 1 , debe ajustarse a la ilustración que se reproduce a continuación :
A continuación figuran las especificaciones de la etiqueta :
La etiqueta debe medir por lo menos 75 mm de ancho y 110 mm de alto .
Si la etiqueta se imprime en un formato mayor , su contenido deberá ser proporcional a las especificaciones anteriores .
La etiqueta debe cumplir los requisitos siguientes :
los colores serán CMYK ( cián , magenta , amarillo y negro ) y se indicarán con arreglo al ejemplo siguiente : 00-70-X-00 : significa 0 % cián , 70 % magenta , 100 % amarillo y 0 % negro ;
los números que aparecen a continuación corresponden a los de la leyenda que figura en el punto 1.2 :
Eficiencia en términos de consumo de carburante
Pictograma presentado : anchura : 19,5 mm , altura : 18,5 mm – Recuadro del pictograma : trazo : 3,5 pt , anchura : 26 mm , altura : 23 mm – Recuadro de la clasificación por categorías : trazo : 1 pt – Remate del recuadro : trazo : 3,5 pt , anchura : 36 mm – Color : X-10-00-05 .
Adherencia en superficie mojada
Pictograma presentado : anchura : 19 mm , altura : 19 mm – Recuadro del pictograma : trazo : 3,5 pt , anchura : 26 mm , altura : 23 mm – Recuadro de la clasificación por categorías : trazo : 1 pt – Remate del recuadro : trazo : 3,5 pt , anchura : 26 mm – Color : X-10-00-05 .
Ruido de rodadura exterior
Pictograma presentado : anchura : 14 mm , altura : 15 mm – Recuadro del pictograma : trazo : 3,5 pt , anchura : 26 mm , altura : 24 mm – Recuadro del valor : trazo : 1 pt – Remate del recuadro : trazo : 3.5 pt , altura : 24 mm – Color : X-10-00-05 .
Reborde de la etiqueta : trazo : 1,5 pt – Color : X-10-00-05 .
Escala de la«A»a la«G »
Flechas : altura : 4,75 mm , espacio : 0,75 mm , trazo negro : 0,5 pt – colores :
C : 30-00-X-00 ;
E : 00-30-X-00 ;
Texto : Helvetica Bold 12 pt , 100 % blanco , ribete negro : 0,5 pt .
Clasificación
Flecha : anchura : 16 mm , altura : 10 mm , 100 % negro .
Texto : Helvetica Bold 27 pt , 100 % blanco .
Líneas de la clasificación : trazo : 0,5 pt , intervalo de la línea de puntos : 5,5 mm , 100 % negro .
Texto de la clasificación : Helvetica Bold 11 pt , 100 % negro .
Valor medido de ruido de rodadura exterior
Flecha : anchura : 25,25 mm , altura : 10 mm , 100 % negro .
Texto : Helvetica Bold 20 pt , 100 % blanco .
Texto de la unidad de medida : Helvetica Bold 13 pt , 100 % blanco .
Logotipo de la UE : anchura : 9 mm , altura : 6 mm .
Referencia del Reglamento : Helvetica Regular 7,5 pt , 100 % negro .
Referencia a la clase de neumático : Helvetica Bold 7,5 pt , 100 % negro .
Clase de ruidode rodadura exterior como se contempla en el anexo I , parte C : anchura 8,25 mm , altura 15,5 mm – 100 % negro ;
el fondo debe ser blanco .
La clase de neumático ( C1 o C2 ) debe indicarse en la etiqueta , en el formato señalado en la ilustración del punto 1.2 .
Adhesivo
El adhesivo a que hacen referencia el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 1 , se compone de dos partes : i ) una etiqueta impresa en el formato descrito en el punto 1 del presente anexo , y ii ) un espacio reservado a la marca impreso con arreglo a las especificaciones descritas en el punto 2.2 del presente anexo .
Espacio reservado a la marca : los proveedores deben añadir al adhesivo que va con la etiqueta , en cualquier color , formato y diseño , su marca o nombre comercial , la línea del neumático , la dimensión del neumático , el índice de carga , el índice de velocidad y otras especificaciones técnicas , siempre que ello no menoscabe el mensaje de la etiqueta definida en la sección 1 del presente anexo ni interfiera con él .
La superficie total del adhesivo no será superior a 250 cm2 y su altura total a 220 mm .
ANEXO III
Información recogida en el material técnico de promoción
La información sobre los neumáticos debe facilitarse en el orden siguiente :
clase de eficiencia en términos de consumo de carburante ( letras « A » a « G » ) ,
clase de adherencia en superficie mojada ( letras « A » a « G » ) ,
clase y valor medido de ruido de rodadura exterior ( dB ) .
La información facilitada en el punto 1 debe cumplir los siguientes requisitos :
ser fácil de leer ,
ser fácil de comprender ,
incluir , cuando existan distintas clasificaciones para un tipo determinado de neumático en función de su dimensión o de otros parámetros , la gama de prestaciones entre los peores y los mejores neumáticos .
Los proveedores deben además facilitar en su sitio web :
un enlace a la página web correspondiente de la Comisión referente al presente Reglamento ,
una explicación de los pictogramas impresos en la etiqueta ,
una declaración que refuerce el mensaje de que el ahorro efectivo de carburante y la seguridad vial dependen en gran medida del comportamiento del conductor , y , concretamente que :
la conducción ecológica puede reducir considerablemente el consumo de carburante ,
la presión de los neumáticos debe comprobarse con regularidad para optimizar la adherencia en superficie mojada y la eficiencia en términos de consumo de carburante ,
las distancias de frenado se deben respetar estrictamente y en toda circunstancia .
ANEXO IV
Para cada tipo de neumático o grupo de neumáticos determinado por el proveedor debe evaluarse la conformidad de las clases de eficiencia en términos de consumo de carburante y de adherencia en superficie mojada declaradas , así como de la clase y del valor medido de ruido de rodadura exterior declarados , de acuerdo con uno de los siguientes procedimientos :
en primer lugar se someterá a ensayo un solo neumático .
Si el valor medido se ajusta a la clase o al valor medido de ruido de rodadura exterior declarados , el ensayo se considerará superado ,
si el valor medido no se ajusta a la clase o al valor medido de ruido de rodadura exterior declarados , se someterán a ensayo tres neumáticos más .
El valor medio de las mediciones de los cuatro neumáticos sometidos a ensayo se utilizará para determinar la conformidad con la información declarada ,
si las clases o valores que aparecen en la etiqueta derivan de los resultados de los ensayos de homologación de tipo obtenidos con arreglo a la Directiva 2001/43 / CE , al Reglamento ( CE ) no 661/2009 o al Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores , los Estados miembros pueden utilizar los datos de la conformidad de la producción del neumático de dichas homologaciones de tipo .
La evaluación de los datos de la conformidad de la producción debe tener en cuenta los ajustes especificados en la sección 8 del Reglamento no 117 de la CEPE y sus enmiendas posteriores .
Los Estados miembros no ofrecerán incentivo alguno en relación con los neumáticos clasificados por debajo de la clase C en lo que respecta a la eficiencia en términos de consumo de carburante o a la adherencia en superficie mojada en el sentido del anexo I , partes A y B , respectivamente .
Las medidas impositivas y fiscales no constituyen incentivos a los efectos del presente Reglamento .
N ≤ VL – 3
N > VL
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 110/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , por el que se modifica por centésimo vigésima vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
( Diario Oficial de la Unión Europea L 36 de 9 de febrero de 2010 )
En la página 11 , en el punto ( 8) , segundo párrafo :
Donde dice :
debe decir :
002327881 ( pasaporte kuwaití ) » .
En la página 12 , en el punto ( 9 ) , segundo párrafo :
« Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » ,
« Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 . » .
« DRAFRD64R12Z301 » ,
« DRAFRD64R12Z301C » .
En la página 13 , en el punto ( 15 ) , segundo párrafo :
« Pasaporte no : 00685868 ( expedido en Doha el 5.2.2006 , expira el 4.2.2010 ) . » ,
« Pasaporte no : 00685868 ( expedido en Doha el 5.2.2006 , expira el 4.2.2011 ) . » .
En la página 14 , en el punto ( 19 ) , segundo párrafo :
« Información adicional : nombre de la madre : Hamadche Zoulicha . » ,
« Información adicional : a ) en mayo de 2009 residía en Argelia , b ) nombre de la madre : Hamadche Zoulicha . » .
En la página 15 , en el punto ( 22 ) , segundo párrafo :
« ( alias a ) Al-Samman , b ) Umar Uthman , c ) Omar Mohammed , » ,
« ( alias a ) Al-Samman Uthman , b ) Umar Uthman , c ) Omar Mohammed Othman , » .
En la página 16 , en el punto ( 26 ) , segundo párrafo :
Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ) . » ,
Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ) , g ) Abu Abdulrahman . » .
En la página 16 , en el punto ( 27 ) , segundo párrafo :
« Información adicional : Nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane .
Nombre de la madre : Hafsi Mabtouka . » ,
« Información adicional : a ) en mayo de 2009 residía en Argelia , b ) Nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane . Nombre de la madre : Hafsi Mabrouka . » .
Reglamento ( CE ) no 1122/2008 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de carbonero en las zonas CIEM IIIa y IV y en aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
Carbonero ( Pollachius virens )
Zona
IIIa y IV ; aguas de la CE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
relativa a la ayuda estatal que Bélgica tiene previsto conceder en favor de Volvo Cars Gent [ C 35/07 ( ex N 256/07 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 832 ]
( Los textos en lenguas neerlandesa y francesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El proyecto de ayuda a la formación en favor de la fábrica de montaje de automóviles Volvo de Gante ( Volvo Cars Gent , en lo sucesivo denominada « VCG » ) fue notificado a la Comisión por carta de 4 de mayo de 2007 .
El 31 de mayo de 2007 , se celebró una reunión con los servicios de la Comisión .
Posteriormente , Bélgica facilitó información complementaria mediante carta de 6 de julio de 2007 .
Por carta de 12 de septiembre de 2007 , la Comisión informó a Bélgica de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a esta ayuda ( en lo sucesivo denominada « decisión de incoación » ) .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Bélgica reaccionó a la decisión de incoación del procedimiento mediante carta de 15 de octubre de 2007 .
El 23 de octubre de 2007 , las autoridades belgas , el beneficiario y la Comisión celebraron una reunión durante la cual la Comisión recibió diversa documentación .
Bélgica aportó datos complementarios mediante carta de 23 de noviembre de 2007 .
La Comisión pidió explicaciones mediante carta de 21 de diciembre de 2007 , a la cual Bélgica respondió mediante cartas fechadas los días 8 , 15 y 16 de enero de 2008 .
DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO NOTIFICADO EL 4 DE MAYO DE 2007
El beneficiario de la ayuda sería VCG .
Esta empresa , que desde 1999 forma parte de Ford Motor Company ( en lo sucesivo denominada « FMC » ) emplea a 5000 personas .
El programa de formación apoyado abarca el período de septiembre de 2006 hasta septiembre de 2009 y está ligado en parte a la introducción de una nueva plataforma de producción ( la plataforma europea EUCD ) que FMC utilizará para la producción de vehículos de tamaño medio ( segmentos C y D del mercado ) .
La introducción de esta nueva plataforma supondrá una inversión en material de 26,3 millones EUR y permitirá a la fábrica producir no solo modelos Volvo sino también modelos de las marcas Ford y Jaguar .
Esta mejora de la flexibilidad de la fábrica ayudará a consolidar las actividades de Ford en Gante y a mantener el empleo .
La notificación de 4 de mayo de 2007 describe unos costes de formación aproximados de 37 millones EUR . El Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 3 ] , limita la parte subvencionable de los costes de personal de los participantes en el proyecto de formación hasta un importe equivalente al de los demás costes subvencionables ; los costes subvencionables notificados por Bélgica se limitaban a 19 millones EUR . Gante está situada en una región no beneficiaria de ayuda , por lo que la intensidad máxima de la ayuda puede alcanzar el 50 % para formación general y el 25 % para formación específica .
Con arreglo a la notificación de 4 de mayo de 2007 , la Región Flamenca ( Vlaams Gewest ) tiene intención de conceder una ayuda de 6018558,91 EUR en forma de ayuda ad hoc .
En la notificación de 4 de mayo de 2007 , el programa de formación se divide en cinco módulos , siendo los dos últimos de poca magnitud :
Este módulo tiene por objeto profundizar en los conocimientos y competencias de los trabajadores en ámbitos concretos de la técnica y la tecnología aplicados en la plataforma . Las materias abordadas son básicamente la robótica y los robots de producción , el control lógico programable y las técnicas de medición por cámara ,
módulo 3 : formación para la ejecución : aspecto práctico ( costes subvencionables de 12,9 millones EUR ; formación únicamente específica y ayuda por un importe de 3,2 millones EUR ) .
módulo 4 : cambios necesarios en la gestión y los comportamientos para maximizar el programa de formación y la transición general a la EUCD ( costes subvencionables de 0,2 millones EUR , formación únicamente general y ayuda por un importe de 0,1 millones EUR ) .
Este módulo se dedica a la formación en gestión ,
módulo 5 : formación ANDON / DAISSY ( costes subvencionables de 0,02 millones EUR , formación únicamente general y ayuda por un importe de 0,01 millones EUR ) .
Este módulo se dedica al control de calidad .
En la notificación , Bélgica indica que la formación va más allá de las necesidades inmediatas de la empresa .
Invitada por la Comisión a aclarar este punto , Bélgica precisó , en su carta de 6 de julio de 2007 , que de todos modos VCG ejecutaría los módulos 1 y 4 del programa , incluso sin ayudas .
En cambio , los módulos 2 , 3 y 5 son formaciones complementarias que posibilita la ayuda .
Sin embargo , Bélgica no facilitó ninguna explicación concreta para sostener dichas afirmaciones .
RAZONES QUE CONDUJERON A INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la decisión de incoación del procedimiento , la Comisión observó que la necesidad de la ayuda es un criterio de compatibilidad general .
En cuanto a la compatibilidad en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , la ayuda no « facilita » el desarrollo de determinadas actividades comerciales , ya que la empresa habría emprendido de todos modos las actividades subvencionadas , incluso si no existiese la ayuda .
Por lo que respecta al programa de formación previsto por VCG , se puso en entredicho el efecto incitativo de la ayuda , puesto que una vez que tomó la decisión de establecer la plataforma EUCD , debería necesariamente incurrir en gastos de formación para aplicar dicha decisión comercial .
En la industria del automóvil , el establecimiento de una nueva plataforma de producción es una práctica regular , necesaria para aumentar la flexibilidad y la productividad y mantener así la competitividad .
Para explotar eficazmente una nueva plataforma , la mano de obra debe formarse en las nuevas técnicas y métodos de trabajo .
Por consiguiente , los gastos de formación asociados al establecimiento de una nueva línea de producción corren generalmente a cargo de los constructores de automóviles , por razones exclusivamente comerciales .
Por lo tanto , es muy probable que , en cualquier caso , VCG habría ejecutado parte de las actividades de formación , incluso aunque no recibiese ayuda para ello .
Esta forma de proceder parece ser la habitual de la mayoría de las empresas del sector .
Dado que el contenido de los módulos 2 , 3 y 5 del programa parece directamente ligado al establecimiento de la nueva plataforma y parece necesario para su explotación , la Comisión puso en duda las afirmaciones de Bélgica en el sentido de que dichos módulos no se realizarían si no existiese ayuda .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Ninguna parte interesada formuló observaciones tras la publicación de la decisión de incoación del procedimiento en el Diario Oficial .
V. OBSERVACIONES PRESENTADAS POR BÉLGICA
Sin embargo , considera que algunas partes del programa no tienen nada que ver con el establecimiento de la plataforma aunque otras sí , pero que la ayuda permite a Volvo Gent formar a su personal más allá de lo estrictamente necesario para garantizar la explotación .
Bélgica acepta apoyar únicamente los gastos para los cuales es necesaria una ayuda y , por lo tanto , ha reducido considerablemente los costes subvencionables que se financiarán .
El siguiente cuadro compara los gastos subvencionables seleccionados en la notificación inicial y los que Bélgica tiene la intención de apoyar :
( millones EUR )
Notificación de 4 de mayo de 2007
Tras incoarse el procedimiento [ 5 ]
Formación general
Formación específica
Módulo 1
Módulo 2
Módulo 3
Módulo 4
Módulo 5
Importe de la ayuda
En lo tocante al módulo 1 , Bélgica afirma , como ya lo hizo en la notificación del 4 de mayo de 2007 , que su contenido no está vinculado al establecimiento de la nueva plataforma de producción y que por lo tanto no es necesario para explotarlo .
Consiste en una formación básica sobre materias generales y tiene por objeto reforzar las cualificaciones de los asalariados .
Según Bélgica , esto se ve claramente al leer el contenido de los cursos .
Aunque los sindicatos reclaman este tipo de formaciones porque mejoran la posición de los trabajadores en el mercado laboral , un conjunto de factores hace que VCG no materializaría este aspecto del programa si no existieran ayudas .
Asimismo , la empresa señaló que los trabajadores altamente cualificados tienden a irse ; en concreto , empresas establecidas en la región de Gante que buscan cualificaciones similares , contratan activamente a trabajadores de VCG [ 7 ] y , debido a su contenido general , esta formación aumentaría la probabilidad de que los trabajadores que se beneficiaron de la misma abandonasen la empresa .
Por último , estas cualificaciones básicas están más disponibles en el mercado laboral desde que las escuelas técnicas y la VDAB ( Oficina Flamenca de Empleo ) crearon programas de formación en este ámbito .
Sin embargo , una parte de los cursos va más allá del nivel necesario para explotar la plataforma EUCD [ 8 ] .
Más concretamente , gracias a la ayuda , VCG acepta impartir más horas de curso de las que serían necesarias y estarían justificadas desde un punto de vista económico si no existiera subvención .
Bélgica facilitó información detallada sobre las horas de formación suplementarias impartidas por VCG gracias a la ayuda [ 9 ] .
Por lo que se refiere al módulo 3 , Bélgica afirma , como ya lo indicó en la notificación de 4 de mayo de 2007 , que su contenido está totalmente ligado a la plataforma EUCD .
Ante las dudas expresadas en la decisión de incoación , Bélgica reconoce que una parte importante de las horas de formación previstas es necesaria para explotar la nueva plataforma y que se impartirían de cualquier modo , incluso aunque no existiese ayuda .
Además , los nuevos contratados aún no han demostrado su capacidad para asimilar estos nuevos conocimientos por lo que las posibilidades de éxito de la formación son menores .
En lo concerniente al módulo 4 , Bélgica afirma , como ya lo hizo en la notificación de 4 de mayo de 2007 , que se refiere a cambios en la gestión y los comportamientos y que es pues de carácter muy general .
Precisa que VCG organizaría una serie de horas de formación en cualquier caso , incluso si no existiese la ayuda , ya que ello contribuye suficientemente a mejorar la flexibilidad y la eficacia de los trabajadores y en gran medida a consolidar el éxito de la introducción de la plataforma EUCD [ 11 ] .
En cambio , los beneficios concretos esperados de las restantes horas son insuficientes para justificar los gastos correspondientes , hasta el punto de que no se impartirían si no existiese la ayuda .
En cuanto al módulo 5 , Bélgica explica que se refiere al aprendizaje de técnicas de control de calidad .
Estos cursos no son necesarios para explotar la plataforma y las otras instalaciones de producción y solo se organizarán en caso de concesión de la ayuda .
Tras estos cambios , Bélgica informó oficialmente a la Comisión de que al aceptar apoyar solo las actividades de formación para las cuales es necesaria una ayuda , había decidido conceder únicamente 3,5 millones EUR en lugar de los 6 millones EUR inicialmente notificados .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La Comisión observa que Bélgica modificó sustancialmente su notificación tras la decisión de incoación .
En su carta del 16 de enero de 2008 , Bélgica confirmó en concreto que tenía intención de conceder una ayuda a la formación por un importe de 3538580,57 EUR solamente , en vez de los 6018558,91 EUR previstos en la notificación del 4 de mayo de 2007 .
Esta reducción de la ayuda se basa en los gastos subvencionables reducidos descritos en la carta de Bélgica de 15 de enero de 2008 .
Así pues , es esta ayuda por un importe de 3538580,57 EUR , basada en los gastos subvencionables reducidos , la que la Comisión evaluará en la presente Decisión .
Existencia de ayuda
En la decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión de que la concesión de una subvención a VCG constituiría una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Bélgica no impugnó dicha conclusión .
Base jurídica de la evaluación
En la decisión de incoación , la Comisión indicó que las ayudas de un importe superior a 1 millón EUR no se beneficiaban de la exención prevista por el Reglamento ( CE ) no 68/2001 y por lo tanto debían ser evaluadas directamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Bélgica no contestó estas conclusiones , que siguen siendo aplicables puesto que la ayuda , incluso reducida , es superior a 1 millón EUR .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda en función de esta base jurídica
En la decisión de incoación , la Comisión indicó que la ayuda notificada parecía cumplir las condiciones formales enunciadas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
No se presentó ningún nuevo elemento que cuestionase esta evaluación inicial .
La Comisión observa que dicha evaluación es válida para la ayuda reducida , puesto que se basa en una parte de los gastos subvencionables notificados el 4 de mayo de 2007 y considerados subvencionables en la decisión de incoación .
Además , Bélgica no modificó la intensidad de la ayuda , es decir , un 50 % para formación general y un 25 % para formación específica .
Como se indicó anteriormente , la única duda planteada en la decisión de incoación se refería a la necesidad de la ayuda prevista , en particular de los aspectos del programa de formación que parecen vinculados a la nueva inversión ( la plataforma de producción EUCD ) y parecen indispensables para su explotación .
La Comisión destaca que Bélgica aceptó el principio según el cual solo pueden apoyarse actividades de formación que no se realizarían si no existiese ayuda .
Para ajustarse a este principio , Bélgica hizo una distinción entre las actividades que serían realizadas en cualquier caso por VCG al ser necesarias para explotar la nueva plataforma y las que contemplan objetivos « que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas » [ 12 ] , ya que van más allá de lo necesario y los beneficios que VCG obtendría serían insuficientes para compensar los costes soportados .
La Comisión analizó las explicaciones de Bélgica , resumidas en los considerandos 15 a 19 de la presente Decisión .
En resumen , Bélgica afirma que no se ejecutarían importantes gastos subvencionables correspondientes a los módulos 1 y 3 del programa si no existiese la ayuda .
Puesto que estas actividades de formación son de carácter más bien general y que un conjunto de factores decidió a VCG no realizarlas , la Comisión considera muy probable que el módulo 1 no se organizaría si no existiese la ayuda .
En cuanto al módulo 3 , Bélgica excluyó los gastos de formación que , sobre la base de lo constatado en el pasado para inversiones similares , son necesarios para explotar la nueva plataforma y limitó los gastos subvencionables a las actividades de formación que van más allá de las indispensables .
En consecuencia , la Comisión considera que Bélgica identificó correctamente las actividades de formación que no se realizarían sin el apoyo del Estado .
Puesto que Bélgica solo tiene intención de apoyar este tipo de actividades y no conceder ayuda a las formaciones que VCG organizaría en cualquier caso , la Comisión concluye que , de acuerdo con el objetivo enunciado en el considerando 10 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 , la ayuda « incrementa el número de trabajadores cualificados del que pueden abastecerse las demás empresas » y que , por lo tanto , con arreglo a la condición establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , « facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas » .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la ayuda es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal , por un importe de 3538580,57 EUR , que Bélgica tiene previsto conceder en favor de Volvo Cars Gent es compatible con el mercado común .
Por lo tanto , se autoriza la ejecución de la ayuda por un importe de 3538580,57 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 265 de 7.11.2007 , p. 21 .
Véase la nota 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
El Reglamento ( CE ) no 68/2001 distingue entre la formación general ( que proporciona cualificaciones transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales ) y la formación específica ( que ofrece cualificaciones aplicables directamente en el puesto de trabajo actual del trabajador que no son transferibles , o solo de forma muy restringida ) .
La intensidad de la ayuda autorizada es más elevada para la formación general que para la específica ( en este caso concreto , 50 % y 25 % , respectivamente ) .
Carta de las autoridades belgas de 15 de enero de 2008 .
La mano de obra empleada por VCG aumentó entre 2002 y 2005 , pasando de 3999 a 5299 personas antes de reducirse hasta 4929 en 2006 y a aproximadamente 4800 en 2007 .
Los trabajadores que dejan a la empresa son contratados esencialmente por las tres siguientes sociedades situadas en la región : Volvo Camiones , Arcelor y Eandis / Electrabel .
La formación necesaria se determinó basándose en la práctica habitual de VCG , observada en asuntos anteriores .
Gracias a la ayuda concedida por las autoridades flamencas , VCG aceptó aumentar el número de horas de formación hasta 24 .
Esta formación más exhaustiva mejora las posibilidades de los trabajadores beneficiarios en el mercado laboral .
Así , cada vez que se establece una plataforma , una serie de « trabajadores pivote » deben ser enviados a Volvo Suecia para estudiar el funcionamiento detallado de la plataforma con el fin de transmitir posteriormente estos conocimientos a los otros trabajadores de Volvo Cars Gent .
Bélgica afirma que la ayuda permitirá a VCG enviar a Suecia más trabajadores de los estrictamente necesarios para explotar la plataforma EUCD .
Además , enviará también a trabajadores que nunca han participado en ninguna formación pivote en vez de reservar esta formación a empleados que ya tienen experiencia .
Tal como fue afirmado por las autoridades belgas en su carta de 7 de julio de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 68/2001 , considerando 11 .
La Comisión invitó a los interesados a que presentasen sus observaciones al respecto , pero no recibió ninguna observación .
módulo 1 : refuerzo de la mano de obra ( costes subvencionables de 4,3 millones EUR , de ellos 3,1 para formación general [ 4 ] y 1,2 para formación específica , y ayuda por un importe de 1,8 millones EUR ) .
Este módulo tiene por objeto dotar a los trabajadores de VCG de conocimientos técnicos de base suficientes y las principales materias abordadas son : neumática , robótica , control lógico programable , electricidad y electrónica , gestión de costes , aptitudes sociales , técnicas de gestión , carrocería , pintura , y programas informáticos específicos para la industria del automóvil , módulo 2 : formación técnica y tecnológica : parte teórica ( costes subvencionables de 1,7 millones EUR ; formación únicamente general y ayuda por un importe de 0,85 millones EUR ) .
El objetivo de este módulo es aprender cómo aplicar los conocimientos teóricos al ambiente de trabajo específico y a la situación de producción de los trabajadores para maximizar sus competencias con el fin de que puedan explotar plenamente el potencial de la plataforma EUCD ,
Tras la incoación del procedimiento , Bélgica revisó sensiblemente su presentación de los hechos , reconociendo que grandes partes del programa de formación se realizarían en cualquier caso , incluso en ausencia de ayuda , al ser necesarias para explotar la nueva plataforma .
En primer lugar , durante los últimos años se organizaron muchas formaciones de este tipo debido a las numerosas contrataciones , pero la llegada de nuevos trabajadores prácticamente ha concluido [ 6 ] y una gran parte de los asalariados existentes ya recibió una formación similar .
Por lo que se refiere al módulo 2 , Bélgica declara , como ya lo indicó en la notificación de 4 de mayo de 2007 , que cubre materias técnicas y tecnológicas relacionadas con la nueva plataforma de producción y que la mayoría de las horas de formación previstas son necesarias para explotar la nueva plataforma y que en cualquier caso serían impartidas .
Sin embargo , explica que gracias a la ayuda de las autoridades flamencas , VCG acepta impartir un número de horas de formación claramente más alto ; de hecho , formará a más trabajadores y determinados cursos que , por razones de gestión racional de los costes , habrían debido reservarse a trabajadores con experiencia , se abrirán a nuevos contratados .
Para formar a los trabajadores recientemente contratados , es necesario organizar cursos suplementarios así como aumentar la duración y reforzar el contenido de los otros cursos [ 10 ] .
En aras de una gestión racional de los costes , VCG habría reservado esta formación a trabajadores con más experiencia que ya participaron en una formación similar con lo que la duración y el coste de la formación habrían podido disminuir considerablemente ya que algunos cursos habrían podido reducirse y otros habrían sido totalmente descartados .
Sin embargo , la Comisión aplica por analogía las mismas directrices que figuran en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 lo que se traduce , en particular , en comprobar el cumplimiento de las otras condiciones formales de exención en él enunciadas , pero la Comisión no está obligada a atenerse a esta simple verificación .
La Comisión está de acuerdo en que el módulo 1 no está manifiestamente ligado a la nueva plataforma y que por lo tanto no es necesario para explotarla .
Por ejemplo , en el curso de robótica se prevén 16 horas de formación por participante , horas necesarias para que los trabajadores puedan utilizar los robots correctamente y con total seguridad , con el mismo nivel de eficacia que actualmente .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 3 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de dispositivos catadióptricos para vehículos de motor y sus remolques
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 12 de la serie 02 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marca de homologación
Homologación
Requisitos generales
Especificaciones especiales ( ensayos )
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Dispositivos catadióptricos , símbolos , unidades
Anexo 2 — Notificación sobre homologación ( o denegación o retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de dispositivo catadióptrico de conformidad con el Reglamento no 3
Anexo 3 — Esquemas de las marcas de homologación
Anexo 4 — Procedimiento de ensayo — Clase IA y clase IIIA
Anexo 5 — Especificaciones de las formas y dimensiones
Apéndice — Catadióptricos para remolques — Clases IIIA y IIIB
Anexo 6 — Especificaciones colorimétricas
Anexo 7 — Especificaciones fotométricas
Anexo 8 — Resistencia a los agentes externos
Anexo 9 — Estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de los dispositivos catadióptricos
Anexo 10 — Resistencia térmica
Anexo 11 — Estabilidad del color
Anexo 12 — Orden cronológico de los ensayos de homologación
Anexo 13 — Resistencia al impacto — Clase IVA
Anexo 14 — Procedimiento de ensayo — Clase IVA
Anexo 15 — Orden cronológico de los ensayos para la clase IVA
Anexo 16 — Procedimiento de ensayo para los dispositivos de las clases IB y IIIB
Anexo 17 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación
Anexo 18 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los dispositivos catadióptricos [ 1 ] de los vehículos de las categorías L , M , N , O , y T [ 2 ] .
DEFINICIONES [ 3 ]
A los efectos del presente Reglamento ,
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación de tipo .
Por « reflexión catadióptrica » se entiende la reflexión en la cual la luz se refleja en direcciones próximas a aquella de donde la luz procede .
Esta propiedad se mantiene aun a pesar de que se produzcan variaciones importantes del ángulo de iluminación .
Por « óptica catadióptrica » se entiende la combinación de elementos ópticos que permiten obtener la reflexión catadióptrica .
Por « dispositivo catadióptrico » [ 1 ] También denominado(s ) « retrorreflectante(s ) » .
se entiende el conjunto listo para utilizar compuesto por una o varias unidades ópticas con efecto catadióptrico .
Por « ángulo de divergencia » se entiende el ángulo comprendido entre las rectas que unen el centro de referencia con el centro del receptor y con el centro de la fuente luminosa .
Por « ángulo de iluminación » se entiende el ángulo comprendido entre el eje de referencia y la recta que une el centro de referencia con el centro de la fuente luminosa .
Por « ángulo de rotación » se entiende el ángulo de desplazamiento del catadióptrico en torno al eje de referencia a partir de una posición determinada .
Por « apertura angular del catadióptrico » se entiende el ángulo bajo el cual es visible la máxima superficie aparente de la superficie reflectante , tanto desde el centro de la fuente luminosa como desde el centro del receptor .
Por « iluminación del catadióptrico » , se entiende la iluminación medida en un plano perpendicular a los rayos incidentes y que pasa por el centro de referencia .
Por « coeficiente de intensidad luminosa ( CIL ) » se entiende el cociente de la intensidad luminosa reflejada en la dirección considerada por el alumbrado del catadióptrico para determinados ángulos de iluminación , de divergencia y de rotación .
Los símbolos y unidades empleados en el presente Reglamento figuran en el anexo 1 .
Cada tipo de « dispositivo catadióptrico » está definido por los modelos y los documentos descriptivos entregados junto con la solicitud de homologación .
Se considerará que pertenecen a un mismo tipo los dispositivos catadióptricos que tengan una o varias « unidades ópticas catadióptricas » idénticas a las del dispositivo tipo o simétricas y adecuadas para ser montadas una en el lado izquierdo y otra en el derecho del vehículo y cuyas partes anexas difieran de las del dispositivo tipo únicamente en cuanto a variantes que no tengan efectos sobre las propiedades a que se refiere el presente Reglamento .
Los dispositivos catadióptricos se clasifican , según sus características fotométricas , en tres categorías denominadas : clase IA o IB , clase IIIA o IIIB , y clase IVA .
Los dispositivos catadióptricos de la clase IB e IIIB son dispositivos combinados con otras lámparas de aviso que no son herméticas con arreglo el anexo 8 , apartado 1.1 , y que están integradas en el cuerpo de un vehículo .
« Color de la luz que refleja el dispositivo » : las definiciones relativas al color de la luz reflejada se encuentran en el apartado 2.30 del Reglamento no 48 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca o , en caso necesario , su representante debidamente autorizado .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o , en el caso de los catadióptricos de clase IA , IB y IVA , girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de notificación .
Irá acompañado de :
una breve descripción con especificaciones técnicas de los materiales que forman la unidad óptica catadióptrica ;
muestras del dispositivo catadióptrico de un color especificado por el fabricante y , en caso necesario , los sistemas de fijación ; el número de muestras que debe presentarse se indica en el anexo 4 del presente Reglamento ;
si fuera necesario , dos muestras de otro color , u otros colores , para la extensión simultánea o posterior de la homologación a los dispositivos de otro color u otros colores ;
en el caso de los dispositivos de clase IVA : muestras del dispositivo catadióptrico y , en caso necesario , de los sistemas de fijación ; el número de muestras que debe presentarse se indica en el anexo 14 del presente Reglamento .
MARCADO
Cada dispositivo catadióptrico presentado para su la homologación deberá llevar :
la denominación comercial o la marca del solicitante ;
la indicación « TOP » colocada horizontalmente en la parte superior de la superficie reflectante , si fuera necesario señalar inequívocamente el ángulo o ángulos de rotación especificados por el fabricante .
Se proporcionará un espacio de tamaño suficiente para colocar la marca de homologación en cada dispositivo .
Este espacio se indicará en los dibujos mencionados en el apartado 3.1.1 .
Las marcas deben aplicarse en la superficie reflectante , o en una de las superficies reflectantes , del dispositivo catadióptrico y deben ser visibles desde el exterior cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo .
Estas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si todas las muestras presentadas cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que se extienda la homologación a otro catadióptrico igual , pero de color diferente , las dos muestras de cualquier otro color , presentadas con arreglo al apartado 3.1.4 del presente Reglamento , deberán cumplir únicamente las especificaciones colorimétricas ; no será necesario repetir los otros ensayos .
El apartado 5.2 no es aplicable a dispositivos de la clase IVA .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 02 corresponde a la serie 02 de modificaciones , que entró en vigor el 1 de julio de 1985 ) indicará la serie de modificaciones que incorpore las principales modificaciones técnicas más recientes al Reglamento en el momento de concederse la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo catadióptrico cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de dispositivo catadióptrico con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del mismo .
Todo dispositivo catadióptrico que se ajuste a un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento llevará en el lugar al que se hace referencia en el apartado 4.2 , además de las inscripciones exigidas en el apartado 4.1 :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo , seguida del número identificador del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
un número de homologación ;
un grupo de símbolos IA , IB , IIIA , IIIB o IVA que muestren la clase del dispositivo catadióptrico homologado .
Cuando dos o más luces formen parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( incluido un retrorreflectante ) , la homologación se concederá solamente si cada una de dichas luces cumple las exigencias del presente Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan las exigencias de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicha unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación y , si procede , la flecha exigida .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse los ejemplos posibles en el anexo 3 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubierto por el presente Reglamento .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
En el anexo 3 del presente Reglamento se incluyen ejemplos de disposición de la marca de homologación para una luz de fuente única ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( figura 2 ) en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
REQUISITOS GENERALES
Los dispositivos catadióptricos estarán fabricados de forma que funcionen correctamente y sigan haciéndolo en condiciones normales de utilización .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño o fabricación que pueda afectar a su correcto funcionamiento o a su mantenimiento en buen estado .
Los componentes de los dispositivos catadióptricos no deberán poder desmontarse fácilmente .
Las unidades ópticas catadióptricas no podrán ser sustituibles .
La superficie exterior de los dispositivos catadióptricos deberá ser fácil de limpiar .
Por consiguiente , no será rugosa ; las protuberancias que pudiera tener no impedirán su fácil limpieza .
Los sistemas de fijación de los dispositivos de la clase IVA permitirán el contacto estable y duradero entre el dispositivo y el vehículo .
No podrá accederse de ninguna forma a la superficie interior de los catadióptricos durante su uso normal .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES ( ENSAYOS )
Los dispositivos catadióptricos deberán cumplir , además , las condiciones referentes a las dimensiones , formas y características colorimétricas , fotométricas , físicas y mecánicas descritas en los anexos 5 a 11 y 13 del presente Reglamento .
Los procedimientos de ensayo se describen en el anexo 4 ( clases IA y IIIA ) , el anexo 14 ( clase IVA ) y el anexo 16 ( clases IB y IIIB ) .
Dependiendo de la naturaleza de los materiales que constituyen los dispositivos catadióptricos y , en particular , las unidades ópticas catadióptricas , las autoridades competentes autorizarán a los laboratorios a no realizar determinados ensayos innecesarios , siempre que se mencione este hecho explícitamente en el epígrafe « Observaciones » del formulario de certificación de homologación .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
los dispositivos catadióptricos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de modo que sean conformes al tipo homologado , es decir , que cumplan los requisitos expuestos en los puntos 6 y 7 ;
deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 17 del presente Reglamento ;
se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 18 del presente Reglamento ;
la autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de dispositivo catadióptrico si este no es conforme a los requisitos o si el dispositivo catadióptrico que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento :
Continuarán reconociendo las homologaciones expedidas para las antiguas clases I , II y III por lo que se refiere a la fijación de dispositivos catadióptricos con fines de sustitución en vehículos en uso .
Podrán expedir homologaciones para las clases I y II sobre la base del Reglamento original ( documento E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Add.2 , de 23 de septiembre de 1964 ) a condición de que se trate de dispositivos con fines de sustitución para su fijación en vehículos en uso y que los dispositivos en cuestión no pudieran cumplir técnicamente los requisitos fotométricos para la clase IA .
Podrán prohibir la fijación de dispositivos catadióptricos que no cumplan los requisitos del presente Reglamento :
en vehículos a los que se hubiera concedido la homologación de tipo o individual el 20 de marzo de 1984 o después de dicha fecha .
en vehículos puestos en circulación por primera vez el 20 de marzo de 1985 o después de dicha fecha .
También denominado(s ) « retrorreflectante(s ) » .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por Modif . 4 ) .
Las definiciones de términos técnicos ( excepto las recogidas en el Reglamento no 48 ) son las adoptadas por la Comisión Internacional sobre Iluminación ( CIE ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS
Símbolos y unidades
A Área de la superficie reflectante del catadióptrico ( en cm2 )
C Centro de referencia
NC Eje de referencia
Rr Receptor , observador o elemento de medición
Cr Centro del receptor
Ør Diámetro del receptor Rr , si es circular ( en cm )
Se Fuente de iluminación
Cs Centro de la fuente de iluminación
Øs Diámetro de la fuente de iluminación ( en cm )
De Distancia del centro Cs al centro C ( en m )
D'e Distancia del centro Cs al centro C ( en m )
Notas :
En general , De y D'e son distancias casi idénticas , por lo que en circunstancias normales de observación se podrá considerar que De = D'e .
D Distancia de observación a partir de la cual la superficie reflectante aparece continua .
α Ángulo de divergencia
Para cualquier dirección definida por dos ángulos , vertical y horizontal , siempre se da primero el ángulo vertical .
γ Diámetro angular del elemento de medición Rr según se vea desde el punto C
E Iluminación del dispositivo catadióptrico ( lux )
CIL Coeficiente de intensidad luminosa ( en milicandelas / lux )
Los ángulos se expresan en grados y minutos .
CATADIÓPTRICOS
Símbolos
ALZADO
ANEXO 2
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Denominación del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de dispositivo catadióptrico de acuerdo con el Reglamento no 3 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del acta del ensayo : …
Número del acta del ensayo : …
Breve descripción : …
Aislado / forma parte de un conjunto de dispositivos ( 2 )
Color de la luz emitida : blanco / rojo / ámbar ( 2 )
Instalación que forma parte de una luz integrada en el cuerpo de un vehículo : sí / no ( 2 )
Condiciones geométricas de instalación y conexión de variantes , en su caso : …
Emplazamiento de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
( Marcado para luces únicas )
MODELO A
MODELO B
a = 4 mm mín
MODELO C
El número de homologación arriba indicado debe colocarse cerca del círculo que rodea la letra « E » , en cualquier posición respecto a este .
Los dígitos que constituyen el número de homologación deben colocarse de la misma forma que la letra « E » .
El grupo de símbolos que indica la clase debe colocarse de forma diametralmente opuesta al número de homologación .
Las autoridades competentes evitarán utilizar los números de homologación IA , IB , IIIA , IIIB y IVA que podrían confundirse con los símbolos de las clases IA , IB , IIIA , IIIB y IVA .
Estos esquemas muestran diversas disposiciones posibles y figuran únicamente a título de ejemplo .
Esta marca de homologación colocada en un dispositivo catadióptrico indica que el tipo de dispositivo correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 02216 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
Figura 2
( Marcado simplificado para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas )
MODELO D
MODELO E
MODELO F
Los tres ejemplos de marcas de homologación , modelos D , E y F representan tres posibles variantes de marcas de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Esta marca de homologación muestra que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 3333 y comprende :
un catadióptrico de la clase IA homologado con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 3 ;
un indicador trasero de dirección de la categoría 2a homologado con arreglo a la versión original del Reglamento no 6 ;
una luz de posición trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
una luz de frenado con dos niveles de alumbrado ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO — CLASE IA Y CLASE IIIA
El solicitante de la homologación entregará diez muestras que se someterán a ensayo siguiendo el orden cronológico indicado en el anexo 12 .
Tras la comprobación de las especificaciones generales ( apartado 6 del Reglamento ) y las referentes a las formas y dimensiones ( anexo 5 ) , se someterán las diez muestras al ensayo de resistencia térmica descrito en el anexo 10 del presente Reglamento y , al menos una hora después de finalizado este ensayo , se las someterá al control de las características colorimétricas y del CIL ( anexo 7 ) con un ángulo de divergencia de 20 ’ y un ángulo de iluminación V = H = 0 ° , o , cuando sea preciso , en la posición definida en el anexo 7 , apartados 4 y 4.1 .
Seguidamente , se ensayarán los dos dispositivos catadióptricos que hayan arrojado los valores mínimo y máximo siguiendo las indicaciones que figuran en el anexo 7 .
Los laboratorios conservarán estas dos muestras para cualquier verificación posterior que pudiera ser necesaria .
Las ocho muestras restantes se repartirán en cuatro grupos de dos muestras :
Primer grupo Las dos muestras se someterán sucesivamente al ensayo de resistencia al agua ( anexo 8 , apartado 1.1 ) y , a continuación , en caso de resultados positivos en este ensayo , a los ensayos de resistencia a los carburantes y a los aceites lubricantes ( anexo 8 , apartados 3 y 4 ) .
Segundo grupo Las dos muestras se someterán , si fuera pertinente , al ensayo de corrosión ( anexo 8 , apartado 2 ) y , a continuación , la cara posterior del dispositivo catadióptrico se someterá al ensayo de resistencia a la abrasión ( anexo 8 , apartado 5 ) .
Tercer grupo Las dos muestras se someterán al ensayo de estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas del dispositivo catadióptrico ( anexo 9 ) .
Cuarto grupo Las dos muestras se someterán al ensayo de estabilidad del color ( anexo 11 ) .
Después de haber sido sometidos a los ensayos enumerados en el párrafo anterior , los dispositivos catadióptricos de cada grupo deberán presentar :
ANEXO 5
ESPECIFICACIONES DE FORMA Y DIMENSIONES
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LAS CLASES IA O IB
La forma de las superficies reflectantes será sencilla y no se podrá confundir fácilmente a distancias normales de observación con una letra , un dígito o un triángulo .
No obstante lo dispuesto en el apartado anterior , se admitirá una forma semejante a la forma simple de las letras y cifras 0 , I , U y 8 .
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LAS CLASES IIIA Y IIIB ( véase el apéndice del presente anexo )
Las superficies reflectantes de los dispositivos catadióptricos de las clases IIIA y IIIB tendrán forma de triángulo equilátero .
En caso de llevar en un ángulo la inscripción « TOP » , el vértice superior de ese ángulo deberá apuntar hacia arriba .
La superficie reflectante podrá tener o no en su centro una parte triangular no catadióptrica cuyos lados sean paralelos a los del triángulo exterior .
La superficie reflectante podrá ser o no continua .
En cualquier caso , la distancia más corta entre dos ópticas catadióptricas adyacentes no deberá ser superior a 15 mm .
La superficie reflectante de un dispositivo catadióptrico se considerará continua cuando los bordes de las superficies reflectantes de las unidades ópticas cercanas independientes sean paralelas y dichas unidades ópticas estén repartidas uniformemente por toda la superficie sólida del triángulo .
Cuando la superficie iluminada no sea continua , el número de unidades ópticas catadióptricas independientes , incluidas las unidades ópticas de los ángulos , no podrá ser inferior a cuatro por cada lado del triángulo .
Las unidades ópticas catadióptricas independientes no serán sustituibles , excepto si están formadas por catadióptricos homologados de la clase IA .
Los lados exteriores de las superficies reflectantes de los dispositivos catadióptricos triangulares de las clases IIIA y IIIB tendrán una longitud situada entre 150 y 200 mm .
En el caso de los dispositivos del tipo del triángulo hueco , la anchura de los bordes , medida perpendicularmente a estos , será al menos igual al 20 % de la longitud útil entre los extremos de la superficie reflectante .
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LA CLASE IA
La forma de las superficies emisoras de luz será sencilla y no se podrá confundir fácilmente a distancias normales de observación con una letra , un dígito o un triángulo .
No obstante , se admitirá una forma semejante a la forma simple de las letras y dígitos 0 , I , U y 8 .
La superficie emisora de luz del dispositivo catadióptrico será de al menos 25 cm2 .
El cumplimiento de las anteriores especificaciones se comprobará mediante examen visual .
ANEXO 6
ESPECIFICACIONES COLORIMÉTRICAS
Las presentes especificaciones se aplicarán únicamente a los dispositivos catadióptricos incoloros , rojos o ámbar .
Los catadióptricos podrán estar formados por una unidad óptica catadióptrica combinada con un filtro , los cuales habrán sido fabricados de forma que no puedan separarse en condiciones normales de utilización .
Las ópticas catadióptricas y los filtros no podrán colorearse con pintura o barniz .
Cuando el dispositivo catadióptrico esté iluminado por el patrón A de la CIE , con un ángulo de divergencia de 1/3 grados y un ángulo de iluminación V = H = 0 grados o , en caso de producirse un reflejo en la superficie de entrada no coloreada , un ángulo V = ± 5 grados , H = 0 grados , las coordenadas tricromáticas del flujo luminoso reflejado se situarán dentro de los límites establecidos en el punto 2.30 del Reglamento no 48 :
Los dispositivos catadióptricos incoloros no deberán producir una reflexión selectiva , es decir , las coordenadas tricromáticas « x » e « y » de la muestra A utilizada para iluminar el dispositivo catadióptrico no sufrirán una modificación superior a 0,01 después de haber sido reflejadas por el dispositivo catadióptrico .
ANEXO 7
ESPECIFICACIONES FOTOMÉTRICAS
Al solicitar la homologación , el solicitante especificará el eje o ejes , o la serie de ejes de referencia correspondiente(s ) al ángulo de iluminación V = H = 0 ° del cuadro de coeficientes de intensidad luminosa ( CIL ) .
En caso de que el fabricante especifique más de uno o una serie de ejes de referencia , se repetirán las medidas fotométricas haciendo referencia cada vez a un eje de referencia distinto o al eje de referencia extremo de la serie especificada por el fabricante .
En las mediciones fotométricas , se tendrá únicamente en cuenta , en el caso de las clases IA o IB , la superficie reflectante definida por los planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico indicados por el fabricante y situada dentro de un círculo de 200 mm de diámetro cuya área máxima será de 100 cm2 , sin que el área de las unidades ópticas catadióptricas deba tener necesariamente esta superficie .
El fabricante indicará el perímetro de la superficie que se utilizará .
En el caso de las clases IIIA , IIIB y IVA , se tendrá en cuenta todas las superficies reflectantes sin limitación en las dimensiones .
Valores del CIL
Clase IA , clase IB , clase IIIA y clase IIIB
Los valores del CIL de los catadióptricos rojos deberán ser como mínimo iguales a los del siguiente cuadro , expresados en milicandelas por lux , para los ángulos de divergencia e iluminación indicados .
( en grados )
Clase
Ángulo de divergencia
Ángulos de iluminación
No se admitirán valores del CIL inferiores a los indicados en las dos últimas columnas del cuadro anterior en el interior del ángulo sólido cuyo vértice es el centro de referencia y está limitado por los planos que se intersectan en las siguientes líneas :
Los valores del CIL de los dispositivos catadióptricos de las clases IA o IB de color ámbar deberán ser al menos iguales a los del cuadro del apartado 3.1.1 multiplicados por el coeficiente 2,5 .
Los valores del CIL de los dispositivos catadióptricos incoloros de las clases IA o IB deberán ser al menos iguales a los del cuadro del apartado 3.1.1 multiplicados por el coeficiente 4 .
Los valores del CIL de los dispositivos de la clase IVA deberán ser como mínimo iguales a los del siguiente cuadro , expresados en milicandelas por lux , para los ángulos de divergencia e iluminación indicados .
Color
Blanco
Ámbar
Rojo
Cuando se mida el CIL de un dispositivo catadióptrico con un ángulo β igual a V = H = 0 ° , se comprobará si se produce un efecto de espejo girando ligeramente el dispositivo .
En caso de que este fenómeno ocurriera , se realizará la medición con un ángulo β de V = ± 5 ° , H = 0 ° .
La posición adoptada será la equivalente al CIL mínimo para una de estas posiciones .
Con un ángulo de iluminación β igual a V = H = 0 ° , o con el definido en el apartado 4 , y con un ángulo de divergencia de 20′ , los dispositivos catadióptricos que no lleven la indicación « TOP » se harán girar alrededor de sus ejes de referencia hasta la posición de CIL mínimo , que deberá conformarse al valor especificado en el apartado 3 .
Cuando se mida el CIL con otros ángulos de iluminación y de divergencia , el dispositivo catadióptrico estará situado en la posición correspondiente a este valor de ε .
Cuando no se obtengan los valores especificados , se podrá hacer girar el catadióptrico ± 5 ° alrededor de su eje de referencia a partir de esta posición .
Con un ángulo de iluminación β igual a V = H = 0 ° , o con el definido en el apartado 4 , y con un ángulo de divergencia de 20′ , los dispositivos catadióptricos que lleven la indicación « TOP » se harán girar ± 5 ° alrededor de sus ejes .
En todas las posiciones adoptadas por el catadióptrico durante esta rotación , el CIL no deberá ser inferior al valor exigido .
Si en la dirección V = H = 0 ° y con ε = 0 ° , el CIL supera el valor especificado en 50 % o más , todas las mediciones para todos los ángulos de iluminación y divergencia serán efectuadas con ε = 0 ° .
ANEXO 8
RESISTENCIA A LOS AGENTES EXTERNOS
RESISTENCIA AL AGUA O A LA PENETRACIÓN DE SUCIEDAD
Ensayo de inmersión en el agua
Los dispositivos catadióptricos , formen o no parte de una luz , una vez retiradas sus piezas desmontables , se sumergirán durante 10 minutos en agua a 50 ° ± 5 °C , con el punto más elevado de la parte superior de la superficie reflectante situado a 20 mm por debajo de la superficie del agua .
Este ensayo se repetirá después de girar el catadióptrico 180 ° para que la superficie reflectante esté debajo y la cara posterior se encuentre cubierta aproximadamente por 20 mm de agua .
Estas unidades ópticas se sumergirán seguidamente en las mismas condiciones en agua a una temperatura de 25 ° ± 5 °C .
El agua no deberá penetrar en la superficie reflectante de la unidad óptica catadióptrica .
Si el examen visual descubre sin duda alguna la presencia de agua , se considerará que el dispositivo no ha superado el ensayo .
Si el examen visual no descubre la presencia de agua o en caso de duda , el CIL se medirá siguiendo el método descrito en el anexo 4 , apartado 3.2 , o en el anexo 14 , apartado 4.2 , después de haber sacudido ligeramente el dispositivo catadióptrico para eliminar el exceso de agua de la superficie .
Procedimiento de ensayo alternativo para los dispositivos de las clases IB y IIIB
Como alternativa , a petición del fabricante , se aplicará el siguiente ensayo ( ensayo de humedad y de polvo ) en vez del ensayo de inmersión señalado en el apartado 1.1 .
Ensayo de humedad
El ensayo sirve para evaluar la capacidad del dispositivo de muestra para resistir la penetración de humedad de un rociado de agua y determina la capacidad de drenaje de aquellos dispositivos con orificios de drenaje u otros orificios expuestos .
Equipo de ensayo de rociado de agua
Se utilizará una cámara de rociado de agua con las siguientes características :
Cámara
La cámara se equipará con una(s ) boquilla(s ) que proporcionen un rociado de agua en forma de cono con ángulo suficiente para cubrir completamente el dispositivo de muestra .
La línea central de la(s ) boquilla(s ) se dirigirá hacia abajo con un ángulo de 45 ° + 5 ° con respecto al eje vertical de una plataforma de ensayo giratoria .
Plataforma de ensayo giratoria
La plataforma de ensayo giratoria tendrá un diámetro mínimo de 140 mm y girará sobre un eje vertical en el centro de la cámara .
Tasa de precipitación
La tasa de precipitación del rociado de agua en el dispositivo será de 2,5 ( + 1,6/ – 0 ) mm / minuto medida con un colector cilíndrico vertical centrado en el eje vertical de la plataforma de ensayo giratoria .
La altura del colector será de 100 mm y el diámetro interior tendrá un mínimo de 140 mm .
Procedimiento de ensayo de rociado de agua
Un dispositivo de muestra montado en un soporte de ensayo , con un CIL inicial medido y registrado , se someterá a un rociado de agua del siguiente modo :
Orificios del dispositivo
Todos los orificios de drenaje y demás orificios permanecerán abiertos .
Las mechas de drenaje , cuando se utilicen , deberán ensayarse en el dispositivo .
Velocidad de rotación
El dispositivo se desplazará en torno a su eje vertical a una frecuencia de 4,0 + 0,5 min – 1 .
Si el catadióptrico está mutuamente incorporado o agrupado con funciones de señalización o de iluminación , estas funcionarán con el voltaje previsto según un ciclo de 5 minutos encendidas ( ON ) ( en modo intermitente , si procede ) y 55 minutos apagadas ( OFF ) .
Duración del ensayo
El ensayo de rociado de agua durará doce horas ( 12 ciclos de 5/55 minutos ) .
Período de drenaje
Se detendrán ( OFF ) la rotación y el rociado de agua y se dejará drenar el dispositivo durante una hora con la puerta de la cámara cerrada .
Evaluación de la muestra
Una vez finalizado el período de drenaje , se examinará la acumulación de humedad del interior del dispositivo .
No se permitirá ningún encharcamiento , ya sea permanente o que pueda formarse golpeando ligeramente o inclinando el dispositivo .
El CIL se medirá según el método especificado en el anexo 4 , apartado 3.2 , después de secar la parte exterior del dispositivo con un algodón seco .
Ensayo de exposición al polvo
Con este ensayo se evalúa la capacidad del dispositivo de muestra para resistir la penetración de polvo que podría afectar notablemente al resultado fotométrico del catadióptrico .
Equipo de ensayo de exposición al polvo
Se utilizará el siguiente equipo para ensayar la exposición al polvo :
Cámara de ensayo de exposición al polvo
El interior de la cámara de ensayo tendrá forma cúbica con unos laterales de 0,9 a 1,5 m. El suelo podrá tener forma de tolva para permitir la recogida de polvo .
El volumen interno de la cámara , excluyendo el suelo en forma de tolva tendrá un máximo de 2 m3 y se cargará con 3 a 5 kg de polvo de ensayo .
La cámara podrá agitar el polvo de ensayo mediante aire comprimido o ventiladores de manera que se difunda el polvo en toda la cámara .
El polvo
El polvo de ensayo utilizado será cemento de polvo fino de conformidad con la norma ASTM C 150-84 [ 1 ] .
Procedimiento de ensayo de exposición al polvo
Un dispositivo de muestra montado en un soporte de ensayo , con un CIL inicial medido y registrado , se expondrá al polvo del siguiente modo :
Exposición al polvo
El dispositivo montado se colocará en la cámara de polvo a una distancia mínima de 150 mm de una pared .
Los dispositivos con una longitud superior a 600 mm se centrarán horizontalmente en la cámara de ensayo .
El polvo de ensayo se agitará de la forma más completa posible mediante el aire comprimido o el / los ventilador(es ) a intervalos de 15 minutos durante un período de 2 a 15 segundos durante 5 horas .
Se permitirá que el polvo se estabilice entre los períodos de agitación .
Evaluación de la muestra medida
Una vez finalizado el ensayo de exposición al polvo , se limpiará el exterior del dispositivo y se secará con un algodón seco y se medirá el CIL según el método especificado en el anexo 4 , apartado 3.2 .
RESISTENCIA A LA CORROSIÓN
Los dispositivos catadióptricos deberán estar construidos de tal modo que , a pesar de las condiciones de humedad y de corrosión a las que están normalmente sometidos , conserven las características fotométricas y colorimétricas exigidas .
Se comprobará la resistencia de la cara anterior al empañado y de la protección de la cara posterior al deterioro , en particular cuando pueda producirse corrosión de una parte metálica esencial .
El dispositivo catadióptrico , o la luz cuando el dispositivo esté combinado con una luz , una vez retiradas sus piezas desmontables , será sometido a la acción de una niebla salina durante un período de 50 horas , compuesto por dos períodos de exposición de 24 horas , separados por un intervalo de dos horas durante las cuales se dejará secar la muestra .
La niebla salina se obtendrá pulverizando a una temperatura de 35 ° ± 2 °C una solución salina obtenida disolviendo 20 ± 2 partes en peso de cloruro de sodio en 80 partes de agua destilada que no contenga más de 0,02 % de impurezas .
Inmediatamente después de finalizado el ensayo , la muestra no deberá mostrar señales de corrosión excesiva que pueda perjudicar al buen funcionamiento del dispositivo .
RESISTENCIA A LOS COMBUSTIBLES
La superficie exterior del dispositivo catadióptrico y , en particular , la de la superficie reflectante , será frotada ligeramente con un algodón empapado en una mezcla compuesta por 70 % de N-heptano y 30 % de tolueno .
Después de aproximadamente 5 minutos , se examinará visualmente dicha superficie .
No mostrará modificaciones aparentes de la superficie ; no obstante , se admitirán ligeras fisuras superficiales .
RESISTENCIA A LOS ACEITES LUBRICANTES
La superficie exterior del catadióptrico y , en particular , la de la superficie reflectante serán frotadas ligeramente con un algodón empapado en aceite lubricante detergente .
A los 5 minutos aproximadamente se secará dicha superficie .
A continuación se medirá el CIL ( anexo 4 , apartado 3.2 , o anexo 14 , apartado 4.2 ) .
RESISTENCIA DE LA CARA POSTERIOR ACCESIBLE DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE ESPEJO
Después de haber frotado la cara posterior del dispositivo catadióptrico con un cepillo de fibras fuertes de nylon , se aplicará a la misma durante un minuto un algodón empapado en la mezcla indicada en el apartado 3 .
Seguidamente se retirará el algodón y se dejará secar el dispositivo catadióptrico .
Tan pronto como haya finalizado la evaporación , se efectuará un ensayo de abrasión frotando la cara posterior con el mismo cepillo indicado anteriormente .
A continuación se medirá el CIL ( anexo 4 , apartado 3.2 o anexo 14 , apartado 4.2 ) después de haber cubierto con tinta china toda la cara posterior de espejo .
American Society for Testing and Materials ( Sociedad Americana de Ensayos y Materiales ) .
ANEXO 9
ESTABILIDAD DE LAS PROPIEDADES ÓPTICASDE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS
La autoridad que concedió la homologación tendrá derecho a comprobar la estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de un tipo de dispositivo catadióptrico en servicio .
Las autoridades competentes de los países que no sean aquel en el que se concedió la homologación podrán realizar verificaciones similares en su territorio .
En caso de que un tipo de catadióptrico en servicio presente un defecto sistemático , dichas autoridades enviarán los componentes que se hayan retirado para examen a la autoridad que concedió la homologación , solicitando su opinión .
En ausencia de otros elementos de juicio , el concepto de « defecto sistemático » de un tipo de catadióptrico en servicio se interpretará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6.1 del presente Reglamento .
Pese a la importancia de los ensayos para comprobar la estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de los dispositivos catadióptricos , en el estado actual de la técnica no es aún posible evaluar dicha estabilidad mediante ensayos de laboratorio de duración limitada .
ANEXO 10
RESISTENCIA TÉRMICA
El dispositivo catadióptrico se mantendrá durante 48 horas consecutivas en una atmósfera seca a una temperatura de 65 ± 2 °C .
Después del ensayo no deberá apreciarse visualmente ninguna deformación importante o fisura del dispositivo catadióptrico y , en particular , de sus elementos ópticos .
ANEXO 11
ESTABILIDAD DEL COLOR
La autoridad que concedió la homologación tendrá derecho a comprobar la estabilidad del color de un tipo de dispositivo catadióptrico en servicio .
En ausencia de otros elementos de juicio , el concepto de « defecto sistemático » de un tipo de catadióptrico en servicio se interpretará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 9.1 del presente Reglamento .
Pese a la importancia de los ensayos para comprobar la estabilidad del color de los dispositivos catadióptricos , en el estado actual de la técnica no es aún posible evaluar la estabilidad del color mediante ensayos de laboratorio de duración limitada .
ANEXO 12
ORDEN CRONOLÓGICO DE LOS ENSAYOS
Número de anexo
Número de apartado
Ensayos
Muestras
Especificaciones generales : inspección visual
Forma y dimensiones : inspección visual
Calor :
48 horas a 65 ° ± 2 ° C
Inspección visual de deformación
Colorimetría : inspección visual
Coordenadas tricromáticas en caso de duda
Fotometría : limitada a 20′ y a V = H = 0 °
Fotometría completa
Agua :
10 min . en posición normal
10 min . en posición invertida
inspección visual
Carburantes de automoción :
Aceite :
Corrosión :
24 horas
intervalo de 2 horas
Cara posterior :
Estabilidad en el tiempo
Colorimetría :
Inspección visual o coordenadas tricromáticas
Estabilidad del color
Entrega de muestras a la administración
del Reglamento .
ANEXO 13
RESISTENCIA AL IMPACTO — CLASE IVA
El dispositivo catadióptrico se montará de forma similar a la que está montado en el vehículo , pero se colocará la lente horizontalmente y dirigida hacia arriba .
Déjese caer una bola de acero maciza , pulida , de 13 mm de diámetro , una sola vez verticalmente en la parte central de la lente desde una altura de 0,76 m. La bola podrá guiarse pero la caída será libre sin restricciones .
Cuando un dispositivo catadióptrico se haya ensayado a temperatura ambiente siguiendo este método , la lente no sufrirá fisuras .
ANEXO 14
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO — CLASE IVA
El solicitante de la homologación entregará diez muestras que se someterán a ensayo siguiendo el orden cronológico indicado en el anexo 15 .
Después de verificar las especificaciones mencionadas en los apartados 6.1 a 6.5 y las referentes a la forma y las dimensiones ( anexo 5 ) , las diez muestras se someterán al ensayo de resistencia térmica ( anexo 10 ) y se comprobarán , al menos 1 hora después de finalizado este ensayo , las características colorimétricas y el CIL ( anexo 7 ) con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0 ° o , si fuera necesario , en las posiciones establecidas en el anexo 7 .
Se elegirán al azar cuatro muestras de entre las ocho restantes y se dividirán en dos grupos de dos muestras cada uno .
Primer grupo Las dos muestras se someterán sucesivamente al ensayo de resistencia al agua ( anexo 8 , apartado 1 ) y , a continuación , en caso de resultados positivos en este ensayo , a los ensayos de resistencia a los carburantes y a los aceites lubricantes ( anexo 8 , apartados 3 y 4 ) .
Segundo grupo Las dos muestras se someterán , si fuera pertinente , al ensayo de corrosión ( anexo 8 , apartado 2 ) y , a continuación , la cara posterior del dispositivo catadióptrico se someterá al ensayo de resistencia a la abrasión ( anexo 8 , apartado 5 ) .
Las dos muestras se someterán asimismo al ensayo de impacto ( anexo 13 ) .
Las cuatro muestras restantes podrán utilizarse , si es preciso , para cualquier otro fin .
ANEXO 15
ORDEN CRONOLÓGICO DE LOS ENSAYOS PARA LA CLASE IVA
Forma y dimensiones : inspección visual
48 horas a 65 ° ± 20 °C
Fotometría : limitada a 20′ y a V = H = 0 °
5 minutos
intervalo de 2 horas
1 minuto
Impacto
ANEXO 16
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LOS DISPOSITIVOS DE LAS CLASES IB Y IIIB
Los dispositivos catadióptricos de las clases IB y IIIB se ensayarán según los procedimientos de ensayo especificados en el anexo 4 , según el orden cronológico de ensayos que figura en el anexo 12 , con excepción del ensayo con arreglo al anexo 8 , apartado 1 , para el cual los dispositivos de las clases IB y IIIB pueden ser sustituidos por el ensayo especificado en el anexo 8 , apartado 1.2 .
ANEXO 17
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En relación con las cualidades fotométricas , no se impugnará la conformidad de los catadióptricos fabricados en serie si , al ensayar las cualidades fotométricas de cualquier catadióptrico elegido al azar , ningún valor medido se desvía negativamente más de un 20 % de los valores mínimos establecidos en el presente Reglamento .
Deberán cumplirse los requisitos relativos a las coordenadas cromáticas .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
Por cada tipo de catadióptrico , el titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos , a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento deberán cubrir las características fotométricas y colorimétricas y el ensayo de resistencia al agua .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de catadióptricos se seleccionarán al azar de un mismo lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de catadióptricos del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en éstas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
El catadióptrico de la muestra deberá someterse a mediciones fotométricas en los puntos y con las coordenadas cromáticas que establece el presente Reglamento .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir las disposiciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el apartado 8.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 18 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 18
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un catadióptrico elegido al azar :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores mínimos exigidos en el presente Reglamento .
Los catadióptricos con defectos patentes se desestimarán .
PRIMER MUESTREO
En la primera toma de muestras se seleccionarán cuatro catadióptricos al azar .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los catadióptricos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra A
un catadióptrico
0 por ciento
un catadióptrico , no más de
20 por ciento
los dos catadióptricos ,
pero no más de
ir a la muestra B
Muestra B
los dos catadióptricos
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los catadióptricos son :
un catadióptrico , más de
30 por ciento
en el caso de A2
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 9 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los catadióptricos son :
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , una tercera muestra C de dos catadióptricos y una cuarta muestra D de dos catadióptricos , seleccionadas en las existencias de los catadióptricos fabricados después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los catadióptricos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra C
ir a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
un catadióptrico 0 % o más de
RESISTENCIA AL AGUA
Para verificar la resistencia al agua , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los catadióptricos de la muestra A , después del procedimiento de muestreo en la figura del presente anexo , se ensayará según el procedimiento descrito en el apartado 1 del anexo 8 o en el apartado 3 del anexo 14 para los reflectores de la clase IVA .
Los catadióptricos se considerarán aceptables si superan el ensayo .
No obstante , si los catadióptricos de la muestra A no superasen los ensayos , deberían someterse al mismo procedimiento los dos catadióptricos de la muestra B , y ambos deberían superar el ensayo .
Figura
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de dispositivo catadióptrico homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
β Ángulo de iluminación .
Con respecto a la línea CsC , que se considera siempre horizontal , este ángulo queda prefijado por los signos - ( izquierda ) , + ( derecha ) , + ( arriba ) o - ( abajo ) , con arreglo a la posición de la fuente Se en relación con el eje NC , según se vea al mirar hacia el dispositivo catadióptrico .
δ Diámetro angular de la fuente Se según se vea desde el punto C
ε Ángulo de rotación .
Este ángulo es positivo cuando la rotación sigue las agujas del reloj si se mira hacia la superficie reflectante .
Si el dispositivo catadióptrico lleva la inscripción « TOP » , la posición indicada de esta manera se considera el origen .
Un color que cumpla las condiciones del anexo 6 .
Esto se comprobará mediante un método cualitativo y , en caso de duda , se confirmará mediante un método cuantitativo .
un CIL que satisfaga los requisitos del anexo 7 .
La verificación se realizará únicamente con un ángulo de divergencia de 20 ’ y un ángulo de iluminación V = H = 0 ° o , si fuera necesario , en la posición definida en el anexo 7 , apartados 4 y 4.1 .
Esto se comprobará mediante un método cualitativo y , en caso de duda , se confirmará mediante un método cuantitativo .
Un CIL que satisfaga los requisitos del anexo 7 .
La verificación se realizará únicamente con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0 ° o , si fuera necesario , en la posición definida en el anexo 7 .
dibujos por triplicado suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo y con indicación de las coordinadas geométricas de la instalación del catadióptrico en el vehículo , y , en el caso de las clases IB o IIIB detalles sobre la instalación de los catadióptricos ; en los dibujos se indicarán el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación ;
Reglamento ( CE ) no 1143/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 23a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 23a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de julio de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 265 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión 2013/383 / PESC del Consejo
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de octubre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/697 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Gary QUINCE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) .
Su mandato termina el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un último período de 12 meses .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la UE se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos del continente africano por construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la Estrategia conjunta África-UE .
Entre dichos objetivos cabe citar :
impulsar el diálogo político de la UE con la UA y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la UE y la UA en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha Estrategia conjunta en asociación con la UA , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la UA y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la UE y de la UA , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad : hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ,
los derechos humanos y la gobernanza : hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para abordar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ,
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio : hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la UE , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ,
la inversión en capital humano : hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Además , el REUE desempeñará un papel fundamental a la hora de aplicar la Estrategia conjunta África-UE , cuya finalidad es seguir desarrollando y consolidando la asociación estratégica entre África y la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Común de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso , en particular , la Asociación sobre la paz y la seguridad y el apoyo a la puesta en marcha de la Arquitectura de Paz y Seguridad de África ;
garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la UE como interlocutor de la UA en materia política , financiera e institucional , y un cambio de ritmo en dicha asociación necesario por el creciente perfil político de la UA en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la UE en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un REUE y en las que la UA haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la UE en relación con la UA y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la UA ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la EU pertinente para la UA en cooperación con el REUE para los Derechos Humanos , incluidas las Directrices de la UE sobre los derechos humanos , en particular las Directrices de la UE sobre los niños y los conflictos armados , así como sobre las directrices de la UE sobre la violencia contra las mujeres y las niñas y la lucha contra todas las formas de discriminación hacia ellas , de la política de la UE con respecto a la mujer , la paz y la seguridad y del Plan de acción de la UE sobre la actuación consecutiva a las resoluciones de la Corte Penal Internacional ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la UA e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la UA y sus demás órganos , con las misiones ante la UA de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia UA ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la UA y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la UE aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la UA , cuando esta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la Estrategia conjunta África-UE ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la UA , cuando esta lo solicite ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los REUE que tengan mandatos en Estados miembros y regiones de la UA y apoyar las actividades de estos , y
mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PCSD que se abordan en la asociación entre la UE y la UA .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 585000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
La retribución de dicho personal enviado en comisión de servicios será sufragada respectivamente por el Estado miembro , la institución de la UE de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y a tenor de la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en el asesoramiento del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella así como la gestión de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión según el SEAE ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que se haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al Consejo , a la Comisión y a la Alta Representante sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes orales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se aplican de forma manera coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión y con los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Asistencia en caso de reclamaciones
El REUE y su personal prestarán una asistencia en el suministro de elementos tendentes a responder a cualquier reclamación y obligación derivadas de los mandatos de los precedentes REUE para la UA , y prestarán una asistencia administrativa así como un acceso a los expedientes pertinentes a tal fin .
Artículo 14
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará al Consejo , a la Comisión y a la Alta Representante un informe de situación a finales de diciembre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 276 de 21.10.2011 , p. 46 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato del Sr. Gary QUINCE como REUE para la UA hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) .
Acción Común 2007/733 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/369 / PESC sobre el establecimiento de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán [ 1 ] .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE ; estas orientaciones disponen , en particular , que el Comandante Civil de la Operación ejercerá el mando y control a nivel estratégico para el planeamiento y la ejecución de todas las operaciones civiles de gestión de crisis , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General y Alto Representante para la PESC ( SGAR ) ; disponen asimismo que el Director de la Capacidad Civil de Planeamiento y Ejecución establecida en la Secretaría General del Consejo será el comandante civil de cada operación de gestión civil de crisis .
La citada estructura de mando y control se entiende sin perjuicio de las responsabilidades contractuales del Jefe de Misión para con la Comisión en lo que atañe a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo debe activarse para la presente Misión .
La Acción Común 2007/369 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/369 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El apartado 3 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
Además , varios miembros del personal de la Misión serán desplegados para mejorar la coordinación estratégica de la reforma de la policía en Afganistán , según corresponda , y en particular la coordinación con la secretaría de la Junta Internacional de Coordinación Policial ( IPCB ) en Kabul .
La Secretaría de la IPCB estará situada , según corresponda , en el cuartel general de la EUPOL AFGANISTÁN . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 5 bis
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUPOL AFGANISTÁN .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SGAR , ejercerá el mando y control de la EUPOL AFGANISTÁN a nivel estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , impartiendo , en caso necesario , al Jefe de Misión instrucciones a nivel estratégico .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el REUE se consultarán recíprocamente según corresponda . » .
Los apartados 2 a 8 del artículo 6 se sustituyen por el texto siguiente :
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la Misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la Misión , que en el presente caso incluirá el elemento de apoyo en Bruselas , para la ejecución eficaz de la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE .
El Jefe de Misión garantizará que la EUPOL AFGANISTÁN colabore estrechamente y de forma coordinada con el Gobierno de Afganistán y los actores internacionales pertinentes , según corresponda , incluidos la OTAN y la ISAF , los Estados de referencia del equipo provincial de reconstrucción , la UNAMA y los Estados terceros que están participando en la reforma de la policía en Afganistán . » .
El apartado 5 del artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Cadena de mando
La EUPOL AFGANISTÁN tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL AFGANISTÁN
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global del SGAR , será el comandante de la EUPOL AFGANISTÁN a nivel estratégico y , como tal , impartirá instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación del SGAR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL AFGANISTÁN en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la Misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la Misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planeamiento y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUPOL AFGANISTÁN de conformidad con los artículos 5 bis y 9 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea y sus documentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la Misión en materia de seguridad ( SMSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad de zona en las localidades provinciales y regionales de la Misión , quienes , bajo la autoridad del SMSO , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de los respectivos elementos de la Misión .
Los miembros del personal de la EUPOL AFGANISTÁN recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 15bis
Guardia Permanente
Para la EUPOL AFGANISTÁN se activará la Capacidad de Guardia Permanente » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 33 .
DO L 101 , de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) . »
Esta autorización deberá incluir los poderes necesarios para modificar el plan de operaciones ( OPLAN ) , así como poderes para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Reglamento ( CE ) no 350/2006 de la Comisión
de 27 de febrero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de febrero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 304/2008 de la Comisión
de 2 de abril de 2008
por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , los requisitos mínimos y las condiciones del reconocimiento mutuo de la certificación de las empresas y el personal en lo relativo a los sistemas fijos de protección contra incendios y los extintores que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Para cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 , es necesario establecer normas sobre la cualificación del personal que realice , en lugares en que funcionen equipos que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , actividades que puedan dar lugar a fugas .
Durante un período limitado , debe autorizarse al personal que aún no cuente con la certificación , pero que se haya inscrito a un curso de formación , a realizar las actividades para las que se exige la certificación , a fin de adquirir la experiencia práctica necesaria para el examen , siempre que esté supervisado por personal certificado .
Actualmente , algunos Estados miembros no han establecido sistemas de cualificación o certificación .
Por tanto , debe darse un plazo para que el personal obtenga el certificado requerido .
A fin de evitar cargas administrativas indebidas , debe permitirse el establecimiento de un sistema de certificación a partir de los ya existentes , siempre que las competencias y conocimientos cubiertos y el sistema de cualificación correspondiente sean equivalentes a las normas mínimas previstas en el presente Reglamento .
Los exámenes son un medio eficaz para probar la capacidad del candidato para efectuar correctamente las operaciones que pueden dar lugar directamente a fugas , así como las que las pueden provocar indirectamente .
Para permitir la formación y la certificación del personal en activo en los ámbitos a que se refiere el presente Reglamento sin interrumpir sus actividades profesionales , se requiere un período transitorio adecuado , en el que la certificación se base en los regímenes de calificación existentes y en la experiencia profesional .
Los organismos de evaluación y certificación designados oficialmente deben asegurar el cumplimiento de los requisitos mínimos establecidos en el presente Reglamento y contribuir así al reconocimiento mutuo eficaz y eficiente de los certificados en toda la Comunidad .
El reconocimiento mutuo no ha de aplicarse a los certificados provisionales , ya que los requisitos para obtenerlos pueden ser muy inferiores a los vigentes en algunos Estados miembros .
La información sobre el sistema de certificación mediante el cual se expidan certificados sujetos a reconocimiento mutuo debe notificarse a la Comisión en el formato establecido en el Reglamento ( CE ) no 308/2008 de la Comisión , de 2 de abril de 2008 , por el que se establece , en virtud del Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el formato para la notificación de los programas de formación y certificación de los Estados miembros [ 2 ] .
Debe notificarse a la Comisión información sobre los regímenes de certificación provisional .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos mínimos para la certificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 en lo relativo a los sistemas fijos de protección contra incendios y los extintores que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero , así como las condiciones para el reconocimiento mutuo de los certificados expedidos con arreglo a dichos requisitos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará al personal dedicado a las actividades siguientes en relación con los sistemas de protección contra incendios :
control de fugas de aplicaciones que contengan un mínimo de 3 kg de gases fluorados de efecto invernadero ;
recuperación , inclusive de extintores ;
instalación ;
mantenimiento o revisión .
El presente Reglamento también se aplicará a las empresas dedicadas a las actividades siguientes en relación con los sistemas de protección contra incendios :
El presente Reglamento no se aplicará a las actividades de producción o reparación de recipientes o de componentes asociados de los sistemas fijos de protección contra incendios que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero que se lleven a cabo en las instalaciones del fabricante .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« instalación » : la conjunción por primera vez en el emplazamiento donde vayan a servir de uno o varios recipientes que contengan o se hayan diseñado para contener un agente extintor de gas fluorado de efecto invernadero con sus componentes asociados , excepto los componentes que no afecten al confinamiento del agente extintor antes de su liberación a efectos de la extinción de incendios ;
« mantenimiento o revisión » : todas las actividades que impliquen operaciones en los recipientes que contengan o se hayan designado para contener un agente extintor de gas fluorado de efecto invernadero o en los componentes asociados , excepto los componentes que no afecten al confinamiento del agente extintor antes de su liberación a efectos de la extinción de incendios .
Artículo 4
Certificación del personal
El personal que lleve a cabo las actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , deberá estar en posesión de un certificado según lo dispuesto en los artículos 5 o 6 .
El apartado 1 no será de aplicación durante un período máximo de un año para el personal encargado de cualquiera de las actividades contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , que esté matriculado en un curso de formación a efectos de la obtención de un certificado que cubra las actividades pertinentes , siempre que esté bajo la supervisión del titular de un certificado que cubra la actividad pertinente .
Los Estados miembros podrán decidir que el apartado 1 no sea aplicable , durante un período que no rebasará la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , al personal que lleve a cabo una o varias de las actividades indicadas en el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Se considerará que , durante el período indicado en el párrafo primero , dicho personal está certificado en lo que se refiere a esta actividad a los efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 5
Certificados del personal
Los organismos de certificación mencionados en el artículo 10 expedirán certificados al personal que haya superado un examen teórico y práctico organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 11 y que cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El certificado especificará , como mínimo , lo siguiente :
el nombre del organismo de certificación , el nombre completo del titular , un número de certificado y , en su caso , la fecha de caducidad ;
las actividades que el titular del certificado está autorizado a realizar ;
la fecha de expedición y la firma del expedidor .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cubra las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo y , además , cumpla lo dispuesto en los artículos 10 y 11 , pero la acreditación correspondiente no contenga los datos indicados en el apartado 2 del presente artículo , los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 10 podrán expedir un certificado al titular de esta cualificación sin repetir el examen .
Cuando un sistema de certificación ya existente basado en un examen cumpla lo dispuesto en los artículos 10 y 11 y cubra en parte las competencias y conocimientos mínimos establecidos en el anexo , los organismos de certificación podrán expedir un certificado siempre que el solicitante supere un examen complementario acerca de las competencias y conocimientos no cubiertos por el certificado ya existente , organizado por un organismo de evaluación según lo dispuesto en el artículo 11 .
Artículo 6
Certificados provisionales para el personal
Los Estados miembros podrán aplicar un régimen de certificación provisional para el personal a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , de conformidad con los apartados 2 o 3 , o los apartados 2 y 3 , del presente artículo .
Los certificados provisionales mencionados en los apartados 2 y 3 caducarán el 4 de julio de 2010 a más tardar .
Se considerará que el personal titular de una declaración expedida en virtud de regímenes de cualificación existentes para actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , es titular de un certificado provisional .
Los Estados miembros determinarán las declaraciones que cumplen los requisitos para considerarse certificados provisionales a efectos de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , que el titular del certificado está autorizado a realizar .
El personal con experiencia profesional en las actividades correspondientes adquirida antes de la fecha indicada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 recibirá un certificado provisional expedido por un organismo designado por el Estado miembro .
El certificado provisional indicará las actividades cubiertas y la fecha de caducidad .
Artículo 7
Certificación de las empresas
Las empresas que lleven a cabo las actividades contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , deberán ser titulares de un certificado , tal como se indica en el artículo 8 o en el artículo 9 .
Los Estados miembros podrán optar por que el apartado 1 no se aplique , durante un período que no exceda de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , a empresas que participen en una o varias de las actividades previstas en el artículo 2 , apartado 2 , del presente Reglamento antes de la fecha mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 8
Certificados de las empresas
Un organismo de certificación , tal como se define en el artículo 10 , expedirá un certificado a una empresa para una o varias de las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , siempre que esta cumpla los requisitos siguientes :
emplear a personal certificado , de conformidad con el artículo 5 , para las actividades que requieran certificación , en número suficiente para abarcar el volumen previsto de actividades ;
demostrar que el personal dedicado a actividades que requieren certificación puede tener acceso a los instrumentos y procedimientos necesarios .
Artículo 9
Certificados provisionales para las empresas
Los Estados miembros podrán aplicar un régimen de certificación provisional para las empresas a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , de conformidad con los apartados 2 o 3 , o los apartados 2 y 3 , del presente artículo .
Se considerará que las empresas certificadas en virtud de regímenes de cualificación existentes para actividades mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 , son titulares de un certificado provisional .
Los Estados miembros determinarán las declaraciones que puedan considerarse certificados provisionales para las actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , que el titular del certificado está autorizado a realizar .
Las empresas que empleen a personal titular de un certificado para las actividades que requieran certificación en cumplimiento del artículo 2 , apartado 2 , recibirán un certificado provisional expedido por un organismo designado por el Estado miembro .
El certificado provisional indicará las actividades que el titular está autorizado a realizar y la fecha de caducidad .
Artículo 10
Organismo de certificación
En virtud de una disposición legal o reglamentaria nacional o por designación de la autoridad competente del Estado miembro o de otra entidad competente para ello , se creará un organismo de certificación que estará autorizado a expedir certificados al personal que intervenga en la actividad mencionada en el artículo 2 .
El organismo de certificación será independiente e imparcial en el desempeño de sus actividades .
El organismo de certificación establecerá y aplicará procedimientos para la expedición , suspensión y retirada de los certificados .
El organismo de certificación mantendrá registros que permitan comprobar el estatus de la persona o empresa certificadas .
Los registros darán fe de que se ha cumplido debidamente el procedimiento de certificación .
Dichos registros se guardarán durante al menos 5 años .
Artículo 11
Organismo de evaluación
La autoridad competente del Estado miembro u otra entidad competente para ello designará un organismo de evaluación que se encargará de organizar los exámenes del personal a los que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Los organismos de certificación a los que se refiere el artículo 10 también podrán considerarse organismos de evaluación .
El organismo de evaluación será independiente e imparcial en el desempeño de sus actividades .
Los exámenes se planificarán y estructurarán de tal forma que queden cubiertas las competencias y los conocimientos mínimos establecidos en el anexo .
El organismo de evaluación adoptará procedimientos de notificación y conservará registros para poder documentar los resultados individuales y globales de la evaluación .
El organismo de evaluación garantizará que los examinadores designados para una prueba tengan el debido conocimiento de los métodos de examen y los documentos de examen pertinentes , así como las competencias adecuadas en la materia objeto del examen .
Asimismo garantizará que se dispone del equipo , los instrumentos y el material necesarios para las pruebas prácticas .
Artículo 12
Notificación
A más tardar el 4 de julio de 2008 , los Estados miembros notificarán a la Comisión su intención de aplicar un sistema de certificación provisional de conformidad con los artículos 6 o 9 o ambos .
A más tardar el 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , si procede , las entidades designadas facultadas para expedir certificados provisionales y las disposiciones nacionales promulgadas conforme a las cuales los documentos expedidos en el marco de los sistemas de certificación vigentes se considerarán certificados provisionales .
A más tardar el 4 de enero de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres y los datos de los organismos de certificación para el personal y las empresas cubiertos por el artículo 10 , así como los títulos de los certificados para el personal que cumpla lo dispuesto en el artículo 5 y para las empresas que cumpla lo dispuesto en el artículo 8 , utilizando para ello el formato establecido por el Reglamento ( CE ) no 308/2008 .
Los Estados miembros actualizarán la notificación presentada en virtud del apartado 3 , aportando la información pertinente , y la presentarán a la Comisión sin demora .
Artículo 13
Condiciones para el reconocimiento mutuo
El reconocimiento mutuo de los certificados expedidos en otros Estados miembros será aplicable a los certificados expedidos con arreglo al artículo 5 en el caso del personal y al artículo 8 en el caso de las empresas .
Cualquier Estado miembro podrá exigir a los titulares de certificados expedidos en otro Estado miembro que presenten una traducción del certificado a otra lengua oficial comunitaria .
Artículo 14
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
Requisitos mínimos respecto a las competencias y conocimientos que deben cubrir los organismos de evaluación
El examen contemplado en el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 2 , incluirá lo siguiente :
una prueba teórica con una o varias preguntas que prueben la capacidad o el conocimiento según se indica en la columna « Tipo de prueba » mediante la letra « T » ;
una prueba práctica en la que el solicitante tendrá que desempeñar una tarea con el material , herramientas y equipo según se indica en la columna « Tipo de prueba » mediante la letra « P » .
Competencias y conocimientos mínimos
Tipo de prueba
Conocimiento básico de las cuestiones medioambientales pertinentes ( cambio climático , Protocolo de Kioto , potencial de calentamiento atmosférico de los gases fluorados de efecto invernadero )
Conocimiento básico de las normas técnicas pertinentes
Conocimiento básico de las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 842/2006 y de los pertinentes Reglamentos de aplicación del Reglamento ( CE ) no 842/2006
Buen conocimiento de los diversos tipos de equipos de protección contra incendios presentes en el mercado que contienen gases fluorados de efecto invernadero
Buen conocimiento de los tipos de válvulas , mecanismo de accionamiento , manipulación sin riesgos y prevención de vertidos y fugas
Buen conocimiento de las herramientas y equipos necesarios para una manipulación y unas prácticas de trabajo sin riesgos
Capacidad de instalar los recipientes del sistema de protección contra incendios diseñados para contener gases fluorados de efecto invernadero
Conocimiento de las prácticas correctas a efectos del traslado de los recipientes a presión que contengan gases fluorados de efecto invernadero
Capacidad de controlar los registros del sistema antes de controlar las fugas y reconocer la información pertinente sobre cualquier problema o series de problemas recurrentes a los que prestar atención
Capacidad de proceder a un control visual y manual del sistema para detectar fugas conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1497/2007 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2007 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , requisitos de control de fugas estándar para los sistemas fijos de protección contra incendios que contengan determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ]
Conocimiento de prácticas respetuosas con el medio ambiente para la recuperación de los gases fluorados de efecto invernadero de los sistemas de protección contra incendios y de la recarga de dichos sistemas
DO L 333 de 19.12.2007 , p. 4 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de agosto de 2013
sobre los fondos de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola transferidos al régimen de pago único , para el ejercicio de 2014 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 5180 ]
( Los textos en lenguas española , francesa , griega , inglesa y maltesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 103 septvicies bis , leído en relación con el artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 103 quindecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que , en el anexo X ter del citado Reglamento , figuran la distribución de los fondos comunitarios disponibles y los límites presupuestarios aplicables a los programas nacionales de apoyo en el sector vitivinícola .
Según el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a más tardar el 1 de diciembre de 2012 , los Estados miembros podían decidir proporcionar ayuda a los viticultores para 2014 , concediéndoles derechos de ayuda con arreglo al capítulo 1 del título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 2 ] .
Los Estados miembros que desean proporcionar ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 103 sexdecies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 han comunicado los fondos correspondientes .
En aras de la claridad , es conveniente que la Comisión publique tales fondos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se indican los fondos de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola previstos en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 transferidos , para el ejercicio de 2014 , al régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Malta y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
ANEXO
Fondos de los programas nacionales de apoyo al sector vitivinícola transferidos al régimen de pago único ( ejercicio de 2014 )
( miles EUR )
Ejercicio
Grecia
España
Luxemburgo
Reino Unido
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2012 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2012
por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado para el Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , junto con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza , previsto en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 4 ] ( « el Acuerdo » ) establece la apertura de un contingente arancelario de la Unión exento de aranceles por un importe de 4600 animales vivos de la especie bovina de un peso superior a 160 kilogramos y originarios de Suiza .
Para la apertura y administración de este contingente arancelario con carácter anual , deben aprobarse las disposiciones de aplicación correspondientes .
Para el reparto de dicho contingente arancelario y dados los productos de que se trata , es conveniente aplicar el método del examen simultáneo contemplado en el artículo 144 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Para poder entrar en de dicho contingente arancelario , los animales vivos deben ser originarios de Suiza de conformidad con las normas contempladas en el artículo 4 del Acuerdo .
A fin de evitar la especulación , resulta adecuado poner las cantidades disponibles dentro del contingente arancelario a disposición de los agentes económicos que puedan demostrar la seriedad de sus actividades y comercien con cantidades de cierta importancia con terceros países .
Teniendo esto en cuenta y con objeto de garantizar una gestión eficaz , resulta indicado exigir que los agentes interesados hayan importado un mínimo de 50 animales durante el año anterior al período del contingente anual correspondiente , dado que un lote de 50 animales puede considerarse un cargamento normal .
La experiencia ha demostrado que la compra de un único lote constituye el mínimo requerido para que una transacción se considere real y viable .
Debe constituirse una garantía para los derechos de importación , los certificados no deben ser transferibles y los certificados de importación tienen que expedirse a los agentes económicos únicamente respecto a las cantidades para las que hayan obtenido derechos de importación .
Para dar un acceso más igualitario al contingente arancelario , asegurando al mismo tiempo la viabilidad comercial del número de animales por solicitud , cada solicitud deberá ajustarse a un número mínimo y un número máximo de cabezas .
Es pertinente disponer que se asignen derechos de importación tras un plazo de reflexión y , en su caso , aplicándose un coeficiente de asignación fijo .
En virtud del artículo 130 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el régimen establecido debe regularse mediante certificados de importación .
Con este fin , procede establecer normas sobre la presentación de las solicitudes y los datos que deben figurar en estas y en los certificados , en su caso , mediante normas complementarias o excepciones a algunas de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 5 ] , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , y del Reglamento ( CE ) no 382//2008 de la Comisión , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 7 ] .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que , con respecto a la garantía de los derechos de importación , tal solicitud sea una exigencia principal , a tenor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión , de 28 de marzo de 2012 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 8 ] .
La experiencia demuestra que la adecuada gestión del contingente arancelario exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
Por lo tanto , este importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales .
Así pues , la presentación de pruebas que acrediten tales actividades debe ser también una exigencia principal con respecto a la garantía del certificado .
Para asegurar el estricto control estadístico de los animales importados al amparo del presente contingente arancelario , no debe aplicarse el margen de tolerancia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de los mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto con carácter anual , para los períodos que van del 1 de enero al 31 de diciembre , un contingente arancelario de importación de la Unión exento de aranceles para la importación de 4600 cabezas de ganado vacuno vivo de un peso superior a 160 kilogramos y originario de Suiza , correspondientes a los códigos NC 01022941 , 01022949 , 01022951 , 01022959 , 01022961 , 01022969 , 01022991 , 01022999 , ex01023910 de un peso superior a 160 kg o ex01029091 de un peso superior a 160 kg .
Este contingente arancelario llevará el número de orden 09.4203 .
Las normas de origen aplicables a los productos contemplados en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Artículo 2
A efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , por ejercicio de actividad comercial con terceros países , al que se hace referencia en dicho artículo , se entenderá que los solicitantes han importado al menos 50 animales del código NC 0102 .
Los Estados miembros podrán aceptar como prueba de la actividad comercial con terceros países copias de los documentos contemplados en el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , debidamente certificada por la autoridad competente .
Cualquier empresa resultante de la fusión de otras empresas cada una de las cuales tenga importaciones de referencia ajustadas a la cantidad mínima contemplada en el apartado 1 podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
Artículo 3
Las solicitudes de derechos de importación deberán tener por objeto una cantidad igual o superior a 50 cabezas y no podrán superar el 5 % de la cantidad disponible .
Las solicitudes de derechos de importación se depositarán , a más tardar , antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , el 1 de diciembre anterior al período del contingente anual en cuestión .
Después de comprobar los documentos presentados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el décimo día hábil siguiente a aquel en que finalice el plazo de presentación de solicitudes , las cantidades totales solicitadas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se aplicará el artículo 11 de dicho Reglamento .
Artículo 4
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las comunicaciones contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero .
Si la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 arroja un resultado inferior a 50 cabezas por solicitud , la asignación de la cantidad disponible será efectuada por los Estados miembros interesados mediante sorteo de los derechos de importación correspondientes a lotes de 50 cabezas cada uno .
En caso de quedar un remanente de menos de 50 cabezas , esta cantidad equivaldrá a un lote .
Cuando la aplicación del apartado 2 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se liberará inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 5
La garantía de los derechos de importación será de 3 EUR por cabeza .
La garantía deberá depositarse ante la autoridad competente , junto con la solicitud de derechos de importación .
Deberán solicitarse certificados de importación por la cantidad asignada .
Este requisito constituye una exigencia principal a tenor del del artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de ejecución ( UE ) no 282/2012 .
Cuando la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 4 , apartado 2 , suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida .
Artículo 6
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado solo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente arancelario .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y se liberará inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
Las solicitudes de certificado y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen y se pondrá una cruz en la indicación « sí » ;
en la casilla 16 , uno o varios de los siguientes códigos de la nomenclatura combinada :
01022941 , 01022949 , 01022951 , 01022959 , 01022961 , 01022969 , 01022991 , 01022999 , ex01023910 de un peso superior a 160 kg o ex01029091 de un peso superior a 160 kg ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente arancelario ( 09.4203 ) y al menos una de las menciones que figuran en el anexo I.
Los certificados llevan aparejada la obligación de importar de Suiza .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento no serán transmisibles .
La concesión del certificado de importación estará condicionada a la presentación de una garantía de 20 EUR por cabeza , que estará compuesta de :
la garantía de 3 EUR contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , y
una cantidad de 17 EUR , que el solicitante depositará junto con la solicitud de certificado de importación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica sobre todas las cantidades importadas que excedan de las indicadas en el certificado de importación .
No obstante lo dispuesto en la sección 4 del capítulo III del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , la garantía no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales .
Esas pruebas consistirán por lo menos en :
la factura comercial original o una copia autenticada extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en Suiza , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el documento de transporte , expedido a nombre del titular , para los animales de que se trate ;
una prueba de que las mercancías han sido despachadas a libre práctica con la indicación del nombre y la dirección del titular como consignatario .
Artículo 8
Las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 , ( CE ) no 376/2008 y ( CE ) no 382/2008 serán aplicables a reserva de lo dispuesto en el presente Reglamento .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el 28 de febrero siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se expidieron certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 30 de abril siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre las cantidades de productos despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 , las cantidades se expresarán en cabezas y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2172/2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 .
Véase el anexo II .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 .
ANEXO I
Menciones contempladas en el artículo 6 , apartado 4 , letra c )
En búlgaro Регламент за изпълнение ( ЕC ) № 1223/2012
En español Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2012
En checo Prováděcí nařízení ( EU ) č .
En danés Gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 1223/2012
En alemán Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 1223/2012
En estonio Rakendusmäärus ( EL ) nr 1223/2012
En griego Εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Implementing Regulation ( EU ) No 1223/2012
En francés Règlement d’exécution ( UE ) no 1223/2012
En italiano Regolamento di esecuzione ( UE ) n. 1223/2012
En letón Īstenošanas regula ( ES ) Nr . 1223/2012
En lituano Įgyvendinimo reglamentas ( ES ) Nr . 1223/2012
En húngaro 1223/2012 / EU végrehajtási rendelet
En maltés Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 1223/2012
En neerlandés Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 1223/2012
En polaco Rozporządzenie wykonawcze ( UE ) nr 1223/2012
En portugués Regulamento de Execução ( UE ) n.o 1223/2012
En rumano Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . 1223/2012
En eslovaco Vykonávacie nariadenie ( EÚ ) č .
En esloveno Izvedbena uredba ( EU ) št .
En finés Täytäntöönpanoasetus ( EU ) N :o 1223/2012
En sueco Genomförandeförordning ( EU ) nr 1223/2012
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 2172/2005 de la Comisión
( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1869/2006 de la Comisión
( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 49 ) .
Reglamento ( CE ) no 1965/2006 de la Comisión
( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 28 ) .
Únicamente el artículo 8 y el anexo IX
Reglamento ( CE ) no 749/2008 de la Comisión
( DO L 202 de 31.7.2008 , p. 37 ) .
Únicamente el artículo 3
Reglamento ( CE ) no 1267/2008 de la Comisión
( DO L 338 de 17.12.2008 , p. 37 ) .
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 2172/2005
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 3
Artículos 4 , 5 y 6
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 bis , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 8 bis , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 8 bis , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3
Anexo II
Anexo I
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 1 de diciembre de 2010
relativa a una contribución financiera de la Unión para el año 2011 destinada a determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea para el control de los piensos y los alimentos
[ notificada con el número C(2010 ) 8350 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 31 de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , los laboratorios de referencia de la UE para el control de los piensos y de los alimentos pueden ser beneficiarios de una contribución financiera de la Unión .
En el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2006 , por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal [ 3 ] , se dispone que la contribución financiera de la Unión debe concederse si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo de manera eficiente y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos establecidos .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , las relaciones entre la Comisión y cada uno de los laboratorios de referencia de la UE están reguladas por un convenio de cooperación acompañado de un programa de trabajo plurianual .
La Comisión ha examinado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios de referencia de la UE han presentado para el año 2011 .
En consecuencia , debe concederse una contribución financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea designados a fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y tareas previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La contribución financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 1754/2006 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la Unión Europea .
Además , limita la contribución financiera a un máximo de 32 participantes en los seminarios .
Procede establecer excepciones a esta limitación , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan apoyo para que participen más de treinta y dos personas , a fin de sacar el máximo provecho de los seminarios .
Pueden hacerse excepciones cuando un laboratorio de referencia de la Unión Europea asuma el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario junto con otro laboratorio de referencia de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , respecto a las medidas y los programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 5 ] , el FEAGA se hará cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES , ex AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 355820 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha contribución no excederá de 23000 EUR .
Artículo 2
La Unión Europea concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 373450 EUR .
Dicha contribución no excederá de 30300 EUR .
Artículo 3
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad y Política Social ) , Vigo , España , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 283302 EUR .
Dicha contribución no excederá de 44500 EUR .
Artículo 4
La Unión Europea concede una contribución financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 289832 EUR .
Dicha contribución no excederá de 46800 EUR .
Artículo 5
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES , ex AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de Listeria monocytogenes .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 426065 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concede una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Dicha contribución no excederá de 23000 EUR .
Artículo 6
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES , ex AFSSA ) , Maisons-Alfort , Francia , para llevar a cabo las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de estafilococos positivos a la coagulasa , incluido Staphylococcus aureus .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 361615 EUR .
Artículo 7
La Unión Europea concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de Escherichia coli , incluida E. coli verotoxigénica ( VTEC ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 269296 EUR .
Dicha contribución no excederá de 22000 EUR .
Artículo 8
La Unión Europea concede una contribución financiera al Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Uppsala , Suecia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de Campylobacter .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 305386 EUR .
Dicha contribución no excederá de 30000 EUR .
Artículo 9
La Unión Europea concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 325010 EUR .
Artículo 10
La Unión Europea concede una contribución financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 387534 EUR .
Dicha contribución no excederá de 67000 EUR .
Artículo 11
La Unión Europea concede una contribución financiera a la Veterinary Laboratories Agency , Addlestone , Reino Unido , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , en particular para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles . En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 737901 EUR .
Dicha contribución no excederá de 70200 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una contribución financiera para que asistan hasta un máximo de 50 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 12
La Unión Europea concede una contribución financiera al Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Gembloux , Bélgica , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 581716 EUR .
Artículo 13
La Unión Europea concede una contribución financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , con respecto a los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 7 ] y a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 . En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 464000 EUR .
Dicha contribución no excederá de 25000 EUR .
Artículo 14
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES , ex AFSSA ) , Fougères , Francia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE y a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 464000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá una contribución financiera al laboratorio mencionado en el apartado 1 para la organización de seminarios .
Artículo 15
La Unión Europea concede una contribución financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Berlín , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE y a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 16
La Unión Europea concede una contribución financiera al Istituto Superiore di Sanità , Roma , Italia , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para los residuos de determinadas sustancias enumeradas en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE y a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 283000 EUR .
Artículo 17
La Unión Europea concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 198900 EUR .
Dicha contribución no excederá de 110000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1754/2006 , el laboratorio citado en el apartado 1 tendrá derecho a solicitar una contribución financiera para que asistan hasta un máximo de 110 participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 18
La Unión Europea concede una contribución financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y los piensos .
Artículo 19
La Unión Europea concede una contribución financiera al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y de ácido .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 447000 EUR .
Dicha contribución no excederá los 10000 EUR .
Artículo 20
La Unión Europea concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Stuttgart , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 365000 EUR .
Artículo 21
La Unión Europea concede una contribución financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , para la realización de análisis y pruebas de dioxinas y PCB en piensos y alimentos .
En el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , dicha contribución financiera no excederá de 470000 EUR .
Dicha contribución no excederá de 55000 EUR .
Artículo 22
La contribución financiera de la Unión contemplada en los artículos 1 a 21 deberá cubrir el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 .
Artículo 23
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Leche y productos lácteos : Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Francia
Análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ): Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
Seguimiento de las biotoxinas marinas : Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad y Política Social ) , Estación Marítima s / n , 36200 Vigo , España
Seguimiento de la contaminación vírica y bacteriológica de los moluscos bivalvos : Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , Reino Unido
Listeria monocytogenes : Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Franci
Estafilococos positivos a la coagulasa , incluido Staphylococcus aureus : Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de Gaulle , 94700 Maisons-Alfort , Franci
Escherichia coli , incluida E. coli verotoxigénica ( VTEC ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Campylobacter : Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Ulls väg 2 B , 751 89 Uppsala , Sueci
Parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis ): Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Resistencia a los antibióticos : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhague V , Dinamarca
Encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ): Veterinary Laboratories Agency , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido . Sra. Marion Simmons , tel .
Proteínas animales en los piensos : Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , Bélgica
Residuos : Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Postbus 1 , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
Residuos : Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Site de Fougères , BP 90203 , 35302 Fougères , Francia
Residuos : Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit , Postfach 100214 , Mauerstraße 39-42 , 10562 Berlín , Alemania
Residuos : Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstraße 5 , 79114 Friburgo , Alemania
Análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales : Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Department of Food Chemistry , Mørkhøj Bygade 19 , 2860 Søborg , Dinamarca
Análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas : Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , Ctra .
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , España
Análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 1206 , Schaflandstraße 3/2 , 70736 Stuttgart , Alemania
Análisis y pruebas de residuos de dioxinas y PCB en piensos y alimentos : Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstraße 5 , 79114 Friburgo , Alemania
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 331 de 29.11.2006 , p. 8 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión
de 18 de marzo de 2009
por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas de uso doméstico no direccionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , que representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental , sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo sobre el diseño ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , una medida de ejecución relativa a los productos para el alumbrado en el sector residencial .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio que ha analizado los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los productos de alumbrado generalmente utilizados en los hogares .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Comunidad y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público en el sitio web Europa de la Comisión .
Los requisitos obligatorios de diseño ecológico son aplicables a los productos comercializados en la Comunidad allí donde estén instalados o se utilicen , y por lo tanto dichos requisitos no pueden depender de la aplicación dada al producto ( como la iluminación doméstica ) .
Los productos contemplados en el presente Reglamento están diseñados básicamente para la iluminación total o parcial de las estancias domésticas , sustituyendo o complementando la luz natural con luz artificial , a fin de aumentar la visibilidad en esos espacios .
Las lámparas para usos especiales , diseñadas básicamente para otro tipo de aplicaciones ( como señalización vial , iluminación de terrarios o aparatos domésticos ) que se indican claramente en la información que acompaña al producto , no deben estar sujetas a los requisitos de diseño ecológico que establece el presente Reglamento .
Las nuevas tecnologías que aparecen en el mercado , como los diodos fotoemisores ( LED ) , deben contemplarse en el presente Reglamento .
Los aspectos medioambientales de los productos cubiertos que se consideran significativos a efectos del presente Reglamento son la energía en la fase de utilización , el contenido de mercurio y las emisiones de mercurio .
Se estima que el consumo anual de electricidad de los productos contemplados en el presente Reglamento en la Comunidad ascendió a 112 TWh en 2007 , lo que equivale a 45 Mt de emisiones de CO2 .
Se ha calculado que las emisiones de mercurio del conjunto de lámparas instaladas , en las diversas fases de su ciclo de vida , incluidas las emisiones procedentes de la generación de electricidad en la fase de utilización , y las procedentes del 80 % de las lámparas fluorescentes compactas que contienen mercurio que se supone no se reciclarán al final de su vida útil , ascendieron a 2,9 toneladas en 2007 .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se prevé que las emisiones de mercurio del conjunto de lámparas instaladas alcanzará las 3,1 toneladas en 2020 , si bien se ha demostrado que pueden reducirse de forma significativa .
Aunque el contenido de mercurio de las lámparas fluorescentes compactas se considera un aspecto medioambiental importante , conviene que esté regulado en virtud de la Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 2].El establecimiento de requisitos de eficiencia energética para las lámparas contempladas en el presente Reglamento dará lugar a una reducción de las emisiones totales de mercurio .
El artículo 10 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos [ 3 ] debe aplicarse plenamente para garantizar que se minimicen los riesgos potenciales para el medio ambiente y para la salud humana en caso de rotura accidental de lámparas fluorescentes compactas o al final de su vida útil .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los productos sujetos al presente Reglamento aplicando soluciones tecnológicas existentes , rentables y no patentadas , lo que contribuirá a recortar los gastos combinados en concepto de adquisición y funcionamiento de los dispositivos .
Deben establecerse los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos contemplados en el presente Reglamento , con objeto de mejorar el comportamiento medioambiental de los productos afectados , contribuir al funcionamiento del mercado interior y al objetivo comunitario de reducir el consumo de energía en 2020 en un 20 % , respecto al consumo de energía estimado en dicho año si no se adopta ninguna medida .
El presente Reglamento debe aumentar la penetración en el mercado de productos eficientes desde el punto de vista energético contemplados en el presente Reglamento , lo que se estima implicará un ahorro de 39 TWh en 2020 , en relación con el consumo de energía calculado para dicho año si no se adopta ninguna medida de diseño ecológico .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios derivados de la reducción del consumo eléctrico durante la fase de utilización deberían compensar con creces las posibles repercusiones adicionales , si las hubiera , sobre el medio ambiente durante la fase de fabricación de los productos contemplados en el presente Reglamento .
La entrada en vigor por fases de los requisitos de diseño ecológico debe proporcionar tiempo suficiente a los fabricantes para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento según convenga .
Al fijar el calendario de las fases se deben evitar los impactos negativos sobre las funcionalidades de los equipos que están en el mercado , y también tener en cuenta la incidencia en cuanto a costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la oportuna consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Las mediciones de los parámetros pertinentes del producto deben llevarse a cabo teniendo en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos ; los fabricantes podrán aplicar normas armonizadas establecidas de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2005/32 / CE en cuanto estén disponibles y se publiquen con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información , en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2005/32 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes , la determinación de criterios de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para los productos contemplados en el presente Reglamento debe contribuir a garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información .
Ello ha de facilitar la integración de las mejores tecnologías de diseño para mejorar el comportamiento medioambiental en todo el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Una revisión de esta medida debe tener en cuenta en particular la evolución de las ventas de tipos de lámparas para usos especiales , de forma que se verifique que no se utilizan con fines de iluminación en general , el desarrollo de nuevas tecnologías , como los LED , y la viabilidad de establecer requisitos de rendimiento energético en el nivel de clase « A » , tal como se define en la Directiva 98/11 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 1998 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 92/75 / CEE del Consejo en lo que respecta al etiquetado energético de las lámparas de uso doméstico [ 4 ] .
Los requisitos contenidos en la presente medida permiten mantener en el mercado durante un tiempo limitado las lámparas halógenas de casquillo G9 y R7S , reconociendo la necesidad de dar servicio al conjunto de luminarias existentes , evitar costes excesivos para los consumidores y dar tiempo a los fabricantes para desarrollar luminarias con tecnologías de iluminación más eficientes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece requisitos de diseño ecológico para la comercialización de lámparas de uso doméstico no direccionales , también cuando se comercializan para usos no domésticos o cuando se integran en otros productos .
Asimismo , establece los requisitos de información sobre el producto aplicables a las lámparas para usos especiales .
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento no se aplicarán a las siguientes lámparas de uso doméstico y para usos especiales :
lámparas con las siguientes coordenadas cromáticas x e y :
x < 0,200 o x > 0,600
y < – 2,3172 x2 + 2,3653 x – 0,2800 o
lámparas direccionales ;
lámparas con un flujo luminoso inferior a 60 lm o superior a 12000 lm ;
lámparas con las características siguientes :
el 6 % o más de radiación total de la gama de 250-780 nm en la gama de 250-400 nm ;
el pico de la radiación se encuentra entre 315-400 nm ( UVA ) o 280-315 nm ( UVB ) ;
lámparas fluorescentes sin balasto integrado ;
lámparas de descarga de alta intensidad ;
lámparas incandescentes con casquillos E14 / E27 / B22 / B15 , con una tensión igual o inferior a 60 voltios y sin transformador integrado en las fases 1-5 , con arreglo al artículo 3 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones establecidas en la Directiva 2005/32 / CE .
Además , se entenderá por :
« iluminación de una estancia doméstica » : la iluminación total o parcial de una estancia doméstica , sustituyendo o complementando la luz natural con luz artificial , a fin de aumentar la visibilidad en ese espacio ;
« lámpara » : una fuente fabricada para producir una radiación óptica , generalmente visible , incluido cualquier componente adicional necesario para el encendido , la alimentación o el funcionamiento estable de la lámpara , o para la distribución , filtrado o transformación de la radiación óptica , en caso de que dicho componente no pueda retirarse sin dañar de forma permanente la unidad ;
« lámpara de uso doméstico » : una lámpara destinada a la iluminación de una estancia doméstica ; no se incluyen las lámparas para usos especiales ;
« lámpara para usos especiales » : una lámpara no destinada a la iluminación de una estancia doméstica debido a sus parámetros técnicos o porque la correspondiente información sobre el producto indica que es inadecuada para la iluminación de una estancia doméstica ;
« lámpara direccional » : una lámpara que tiene al menos un 80 % del flujo luminoso en un ángulo sólido de π sr ( que corresponde a un cono con un ángulo de 120 ° ) ;
« lámpara no direccional » : lámpara que no es una lámpara direccional ;
« lámpara incandescente » : una lámpara de filamento en la que este se encuentra en una ampolla al vacío o está rodeado de gas inerte ;
« lámpara de descarga » : una lámpara en la que la luz es producida , directa o indirectamente , por una descarga eléctrica a través de un gas , un vapor metálico o una mezcla de varios gases y vapores ;
« fuente de alimentación » : un dispositivo diseñado para convertir la corriente alterna ( CA ) de entrada suministrada por la red eléctrica en una corriente continua u otra alterna de salida ;
« lámpara fluorescente compacta » : una unidad que no puede desmontarse sin quedar dañada de forma permanente , dotada de un casquillo y que incorpora una lámpara fluorescente y los componentes adicionales necesarios para el encendido y el funcionamiento estable de la lámpara ;
« lámpara fluorescente sin balasto integrado » : una lámpara fluorescente de casquillo simple o doble sin balasto integrado ;
« lámpara de descarga de alta intensidad » : una lámpara de descarga en la cual el arco que produce la luz es estabilizado por el efecto térmico de su recinto cuya potencia superficial es superior a 3 W / cm2 ;
« diodo fotoemisor » o « LED » : un dispositivo de semiconductores que contiene una unión P-N y que emite radiación óptica cuando es activado por la corriente eléctrica ;
« lámpara LED » : una lámpara que incorpora uno o varios LED .
A efectos de los anexos II a IV , también serán de aplicación las definiciones establecidas en el anexo I.
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Las lámparas de uso doméstico no direccionales deberán cumplir los requisitos de diseño ecológico establecidos en el anexo II .
Cada requisito de diseño ecológico se aplicará de conformidad con las siguientes fases :
Fase 1 : 1 de septiembre de 2009
Fase 2 : 1 de septiembre de 2010
Fase 3 : 1 de septiembre de 2011
Fase 4 : 1 de septiembre de 2012
Fase 5 : 1 de septiembre de 2013
Fase 6 : 1 de septiembre de 2016
Salvo que sea sustituido o que se estipule lo contrario , un requisito continuará aplicándose junto con los demás requisitos introducidos en fases posteriores .
A partir del 1 de septiembre de 2009 :
En las lámparas para usos especiales , se indicará la siguiente información de manera clara y prominente en su embalaje y en todas las formas de información sobre el producto que acompañe a la lámpara cuando se comercialice :
su uso previsto , y
que no son adecuadas para la iluminación de estancias domésticas .
En el registro de documentación técnica elaborado a efectos de evaluación de la conformidad , con arreglo al artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , se enumerarán los parámetros técnicos ( en su caso ) que hacen que el diseño de la lámpara se destine al uso especial que se indica en el embalaje .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión descrito en el anexo V de la citada Directiva .
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el registro de la documentación técnica deberá incluir una copia de la información sobre el producto facilitada conforme al anexo II , parte 3 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo III del presente Reglamento en relación con los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 6
Criterios de referencia indicativos
Los criterios de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de adoptar el presente Reglamento figuran en el anexo IV .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico registrado , cinco años después de su entrada en vigor como máximo y presentará el resultado de dicha revisión al Foro consultivo .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Parámetros técnicos cubiertos y definiciones a efectos de los anexos II a IV
PARÁMETROS TÉCNICOS PARA LOS REQUISITOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
A efectos de cumplimiento y verificación del cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , los parámetros que se detallan a continuación se determinarán mediante un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
« factor de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara » : proporción entre el flujo luminoso emitido por la lámpara en un momento determinado de su vida útil y el flujo luminoso inicial ( 100 horas ) ;
« factor de supervivencia de la lámpara » : fracción determinada del número total de lámparas que siguen funcionando en un momento dado , en condiciones y con una frecuencia de conmutación determinadas ;
« vida útil de la lámpara » : período de tiempo de funcionamiento después del cual la fracción del número total de lámparas que siguen funcionando corresponde al factor de supervivencia de la lámpara , en condiciones y con una frecuencia de conmutación determinadas ;
« cromaticidad » : propiedad de un estímulo de color definida por sus coordenadas cromáticas , o bien por la combinación de su longitud de onda dominante o complementaria y su pureza ;
« flujo luminoso » ( Φ ): magnitud derivada del flujo radiante ( potencia radiante ) mediante la evaluación de la radiación según la sensibilidad espectral del ojo humano , medida después de 100 horas de funcionamiento de la lámpara ;
« temperatura de color correlacionada » ( Tc [ K ] ): temperatura de un radiador planckiano ( cuerpo negro ) cuyo color percibido es el más similar al de un estímulo determinado de la misma luminosidad , en condiciones específicas de observación ;
« rendimiento de color » ( Ra ): efecto de un iluminante en el aspecto cromático de los objetos , comparado consciente o inconscientemente con el aspecto cromático de dichos objetos bajo un iluminante de referencia ;
« potencia de radiación ultravioleta efectiva específica » : potencia efectiva de la radiación ultravioleta de una lámpara , ponderada en función de un factor de corrección espectral y en relación con su flujo luminoso ( unidad : mW / klm ) ;
« tiempo de encendido de una lámpara » : tiempo necesario , después de conectar la tensión de alimentación , para que la lámpara se encienda completamente y permanezca encendida ;
« tiempo de calentamiento de una lámpara » : después de encender la lámpara , tiempo necesario para que esta emita una determinada proporción de su flujo luminoso estabilizado ;
« factor de potencia » : relación entre el valor absoluto de la potencia activa y la potencia aparente en condiciones periódicas ;
« luminancia » : cantidad de luz , por unidad de superficie aparente , emitida o reflejada por una superficie concreta dentro de un ángulo sólido determinado ( unidad : cd / m2 ) ;
« contenido de mercurio de una lámpara » : mercurio contenido en la lámpara ; se mide de conformidad con el anexo de la Decisión 2002/747 / CE de la Comisión [ 1 ] .
DEFINICIONES
« valor nominal » : valor cuantitativo que se utiliza para designar o identificar un producto ;
« segundo envolvente de la lámpara » : segunda envoltura exterior de una lámpara que no es necesaria para la producción de luz , por ejemplo un manguito externo para evitar la liberación de mercurio y vidrio al medio ambiente en caso de rotura de la lámpara , para proteger contra la radiación ultravioleta o para servir de difusor de luz ;
« lámpara clara » : lámpara ( excluidas las lámparas fluorescentes compactas ) con una luminancia superior a 25000 cd / m2 en el caso de las lámparas con un flujo luminoso inferior a 2000 lm , y superior a 100000 cd / m2 en el caso de las lámparas con un flujo más luminoso , equipada únicamente con un envolvente transparente en el que el filamento , LED o tubo de descarga que produce la luz es claramente visible ;
« lámpara no clara » : lámpara que no cumple las especificaciones de la letra d ) , incluidas las lámparas fluorescentes compactas ;
« ciclo de conmutación » : secuencia de encendido y apagado de la lámpara con intervalos definidos ;
« fallo prematuro » : cuando una lámpara llega al final de su vida útil después de un período de funcionamiento de una duración inferior a la vida útil asignada que figura en la documentación técnica ;
« casquillo » : parte de una lámpara que permite la conexión con la red de alimentación mediante un zócalo o conector de la lámpara y que , en la mayoría de los casos , también sirve para retener la lámpara en el zócalo ;
« portalámparas » o « zócalo » : dispositivo que mantiene la lámpara en posición , generalmente insertando en él el casquillo , en cuyo caso también proporciona el medio de conectar la lámpara a la red de alimentación .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas de uso doméstico no direccionales
REQUISITOS DE EFICACIA DE LAS LÁMPARAS
Las lámparas incandescentes con casquillos S14 , S15 o S19 quedarán exentas de los requisitos de eficacia de las fases 1 a 4 que se definen en el artículo 3 del presente Reglamento , pero no de las fases 5 y 6 .
En el cuadro 1 figura la potencia máxima asignada ( Pmax ) para un determinado flujo luminoso asignado ( Φ ) .
Las excepciones a estos requisitos se enumeran en el cuadro 2 y los factores de corrección aplicables a la potencia máxima asignada figuran en el cuadro 3 .
Cuadro 1
Fecha de aplicación
Potencia máxima asignada ( Pmáx ) para un determinado flujo luminoso asignado ( Φ ) ( W )
Lámparas claras
Lámparas no claras
Fases 1 a 5
Fase 6
Cuadro 2
Excepciones
Alcance de la excepción
Potencia máxima asignada ( W )
Lámparas claras 60 lm ≤ Φ ≤ 950 lm en la fase 1
Pmáx = 1,1 * ( 0,88√Ф+0,049Ф )
Lámparas claras 60 lm ≤ Φ ≤ 725 lm en la fase 2
Lámparas claras 60 lm ≤ Φ ≤ 450 lm en la fase 3
Lámparas claras con casquillo G9 o R7S en la fase 6
Pmáx = 0,8 * ( 0,88√Ф+0,049Ф )
Los factores de corrección del cuadro 3 son acumulativos , en su caso , y también son aplicables a los productos cubiertos por las excepciones del cuadro 2 .
Cuadro 3
Factores de corrección
Ámbito de aplicación de la corrección
Lámpara de filamento que requiere una fuente de alimentación exterior
Lámpara de descarga con casquillo GX53
Lámpara no clara con un índice de rendimiento de color ≥ 90 y P ≤ 0,5 * ( 0,88√Ф+0,049Ф )
Lámpara de descarga con índice de rendimiento de color ≥ 90 y Tc ≥ 5000 K
Lámpara no clara con segundo envolvente y P ≤ 0,5 * ( 0,88√Ф+0,049Ф )
Lámpara LED que requiere una fuente de alimentación exterior
REQUISITOS DE FUNCIONALIDAD DE LAS LÁMPARAS
Los requisitos de funcionalidad de las lámparas se detallan en el cuadro 4 para las lámparas fluorescentes compactas y en el cuadro 5 para las demás lámparas con exclusión de las lámparas fluorescentes compactas y las lámparas LED .
Cuando la vida útil asignada de una lámpara sea superior a 2000 h , los requisitos de la fase 1 respecto de los parámetros « Vida útil asignada » , « Factor de supervivencia de la lámpara » y « Mantenimiento del flujo luminoso » de los cuadros 4 y 5 serán aplicables únicamente a partir de la fase 2 .
Para probar el número de veces que la lámpara puede encenderse y apagarse antes de estropearse , el ciclo de conmutación consistirá en un minuto encendida y tres minutos apagada , mientras que las demás condiciones de ensayo se definen de conformidad con el anexo III .
Para probar la vida útil , el factor de supervivencia de la lámpara , el mantenimiento del flujo luminoso y los fallos prematuros , se utilizará el ciclo estándar de conmutación de conformidad con el anexo III .
Cuadro 4
Requisitos de funcionalidad aplicables a las lámparas fluorescentes compactas
Parámetro de funcionalidad
Fase 1
Fase 5
Factor de supervivencia de la lámpara a las 6000 h
Mantenimiento del flujo luminoso
A las 2000 h : ≥ 85 % ( ≥ 80 % para las lámparas con un segundo envolvente )
A las 2000 h : ≥ 88 % ( ≥ 83 % para las lámparas con un segundo envolvente )
A las 6000 h : ≥ 70 %
Número de ciclos de conmutación antes de que se produzca un fallo
≥ mitad de la vida útil de la lámpara expresada en horas
≥ 10000 si el tiempo de encendido de la lámpara es > 0,3 s
≥ vida útil de la lámpara expresada en horas
≥ 30000 si el tiempo de encendido de la lámpara es > 0,3 s
Tiempo de encendido
< 1,5 s si P < 10 W
< 1,0 s si P ≥ 10 W
Tiempo de calentamiento de la lámpara hasta el 60 % Φ
o < 120 s para las lámparas que contienen mercurio en forma de amalgama
o < 100 s para las lámparas que contienen mercurio en forma de amalgama
Porcentaje de fallos prematuros
≤ 2,0 % a las 200 h
≤ 2,0 % a las 400 h
Radiación UVA + UVB
Radiación UVC
Factor de potencia de la lámpara
≥ 0,50 si P < 25 W
≥ 0,90 si P ≥ 25 W
≥ 0,55 si P < 25 W
Rendimiento de color ( Ra )
Cuadro 5
Requisitos de funcionalidad aplicables a las lámparas con exclusión de las lámparas fluorescentes compactas y las lámparas LED
Vida útil asignada
≥ 85 % al 75 % de la vida útil media asignada
Número de ciclos de conmutación
≥ cuatro veces la vida útil asignada expresada en horas
≤ 5,0 % a las 100 h
≤ 5,0 % a las 200 h
REQUISITOS DE INFORMACIÓN SOBRE EL PRODUCTO APLICABLES A LAS LÁMPARAS
Salvo disposición en contrario , para las lámparas de uso doméstico no direccionales se facilitará la siguiente información a partir de la fase 2 .
Información destinada a los usuarios finales que debe exhibirse visiblemente antes de la compra en el embalaje y en sitios web de acceso libre
No es necesario especificar la información utilizando los mismos términos de la lista que figura a continuación .
Podrán utilizarse gráficos , cifras o símbolos en vez de texto .
Estos requisitos de información no se aplicarán a las lámparas de filamento que no cumplan los requisitos de eficacia de la fase 4 .
Cuando la potencia nominal de la lámpara se indique fuera de la etiqueta energética de conformidad con la Directiva 98/11 / CE , su flujo luminoso nominal también se indicará por separado en caracteres al menos dos veces más grandes que la indicación de la potencia nominal fuera de la etiqueta .
Vida útil nominal en horas ( no superior a la vida útil asignada ) .
Número de ciclos de conmutación antes de un fallo prematuro .
Temperatura de color ( también expresada como valor en grados Kelvin ) .
Tiempo de calentamiento hasta el 60 % del flujo luminoso completo ( puede indicarse como « luz completa inmediata » si es inferior a un segundo ) .
Aviso si la intensidad de la lámpara no es regulable o lo es únicamente con determinados reguladores .
Si está diseñada para un uso óptimo en condiciones no estándar ( como temperatura ambiente Ta ≠ 25 °C ) , información sobre dichas condiciones .
Dimensiones de la lámpara en milímetros ( longitud y diámetro ) .
Si en el embalaje se indica la equivalencia con una lámpara incandescente , la potencia equivalente de la lámpara incandescente que se indica ( redondeada a 1 W ) será la correspondiente en el cuadro 6 al flujo luminoso de la lámpara que contiene el embalaje .
Los valores intermedios tanto del flujo luminoso como de la potencia de la lámpara incandescente indicada ( redondeados a 1 W ) se calcularán mediante interpolación lineal entre los dos valores adyacentes .
Cuadro 6
Flujo luminoso asignado
Potencia equivalente de la lámpara incandescente indicada
Halógeno
Lámparas LED y de otros tipos
Los términos « bombilla de bajo consumo » o cualquier declaración promocional similar sobre el producto en relación con la eficacia de la lámpara solamente podrán emplearse si la lámpara cumple los requisitos de eficacia aplicables a las lámparas no claras en la fase 1 , de conformidad con los cuadros 1 , 2 y 3 .
Si la lámpara contiene mercurio :
el contenido de mercurio , en X , X mg ;
indicación del sitio web que se puede consultar en caso de rotura accidental de la lámpara para encontrar instrucciones sobre cómo limpiar los restos de la lámpara .
Información que debe facilitarse al público en los sitios web de acceso libre
Como mínimo , la siguiente información se expresará al menos como valor :
la información especificada en el punto 3.1 ;
la potencia asignada ( con una precisión de 0,1 W ) ;
el flujo luminoso asignado ;
la vida útil asignada ;
el factor de potencia de la lámpara ;
el factor de mantenimiento del flujo luminoso al final de la vida útil nominal ;
el tiempo de encendido ( como XX segundos ) ;
el rendimiento de color .
las instrucciones sobre cómo limpiar los restos de la lámpara en caso de rotura accidental de la misma ;
recomendaciones sobre qué hacer con la lámpara al final de su vida útil .
ANEXO III
Las autoridades de los Estados miembros analizarán un lote de muestra de un mínimo de 20 lámparas del mismo modelo del mismo fabricante , seleccionadas aleatoriamente .
Se considerará que el lote cumple las disposiciones aplicables del anexo II del presente Reglamento si la media de los resultados del lote no se apartan en más de un 10 % de los valores límite , umbral o declarados .
De no ser así , se considerará que el modelo no es conforme .
Para comprobar la conformidad con los requisitos , las autoridades de los Estados miembros utilizarán métodos de medición exactos y fiables , de última generación , que arrojen resultados reproducibles , incluidos los siguientes :
cuando existan , las normas armonizadas cuyos números de referencia se han publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con los artículos 9 y 10 de la Directiva 2005/32 / CE ,
en los demás casos , los métodos indicados en los siguientes documentos :
Parámetro medido
Organización [ 1 ]
Referencia
Título
Contenido de mercurio de la lámpara
Comisión Europea
Decisión 2002/747 / CE ( anexo )
Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE
Eficacia luminosa
Eficiencia energética de las lámparas eléctricas de uso doméstico — Métodos de medición
Casquillos
Todas las enmiendas hasta A40:2008
Casquillos y portalámparas junto con los calibres para el control de la intercambiabilidad y de la seguridad — Parte 1 : Casquillos
Vida útil
Enmiendas
Lámparas de filamento de volframio para uso doméstico y alumbrado general similar — Requisitos de funcionamiento
Enmienda
Lámparas halógenas de volframio ( excepto las de vehículos ) — Requisitos de funcionamiento
Lámparas con balasto propio para servicios generales de iluminación — Prescripciones de funcionamiento
Tiempo de encendido / tiempo de calentamiento
Factor de potencia
Compatibilidad electromagnética ( CEM ) — Parte 3-2 : Límites — Límites para las emisiones de corriente armónica ( equipos con corriente de entrada ≤ 16 A por fase )
Potencia de radiación UV efectiva específica
Seguridad fotobiológica de lámparas y de sistemas de lámparas
Rendimiento de color
Comisión Internacional del Alumbrado
Method of Measuring and Specifying Colour Rendering Properties of Light Sources ( método para medir y especificar las propiedades de rendimiento de color de las fuentes luminosas )
Cromaticidad
Temperatura de color correlacionada ( Tc [ K ] )
Colorimetry ( Colorimetría )
Luminancia
The Basis of Physical Photometry ( Base de la fotometría física )
Flujo luminoso
The Measurement of Luminous Flux ( Medición del flujo luminoso )
Factor de mantenimiento del flujo luminoso de la lámpara
Maintenance of indoor electric lighting systems ( Mantenimiento de sistemas de iluminación eléctricos de interior )
Factor de supervivencia de lámpara
Cenelec : rue de Stassart / De Stassartstraat 35 , B-1050 Bruselas , tel . ( 32-2 ) 519 68 71 , fax ( 32-2 ) 519 69 19 ( http://www.cenelec.org).Comisión Internacional del Alumbrado : CIE Central Bureau Kegelgasse 27 , A-1030 Viena AUSTRIA , tel : 43 1 714 31 87 0 , fax : 43 1 714 31 87 18 ( http://www.cie.co.at/ ) .
ANEXO IV
Criterios de referencia indicativos para las lámparas de uso doméstico no direccionales
( para información )
En el momento de la adopción del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los productos en cuestión era la siguiente :
EFICACIA DE LA LÁMPARA
La eficacia más elevada era 69 lm / W.
FUNCIONALIDAD DE LA LÁMPARA
Cuadro 7
Parámetro de funcionalidad
90 % al final de la vida útil asignada de la lámpara
Tiempo de calentamiento de la lámpara hasta el 80 % Φ
15 s o 4 s para lámparas mixtas especiales fluorescentes compactas / halógenas
CONTENIDO DE MERCURIO DE LA LÁMPARA
Las lámparas fluorescentes compactas eficientes en términos energéticos con el mínimo contenido de mercurio incluyen 1,23 mg de mercurio como máximo .
En caso de no adoptarse medidas específicas , se prevé que el consumo eléctrico aumentará hasta 135 TWh en 2020 .
Los estudios preparatorios han demostrado que puede reducirse notablemente el consumo eléctrico de los productos contemplados en el presente Reglamento .
« eficacia de una lámpara » ( ηlamp ): cociente del flujo luminoso emitido ( Ф ) por la potencia consumida por la lámpara ( Plamp ): ηlamp = Ф / Plamp ( unidad : lm / W ) ; la potencia disipada por los equipos auxiliares no integrados , como los balastos , los transformadores o las fuentes de alimentación , no se incluye en la potencia consumida por la lámpara ;
« lámpara de filamento » : una lámpara en la que la luz se produce mediante un conductor filiforme que se calienta a incandescencia por el paso de corriente eléctrica ; la lámpara puede contener o no gases que influyan en el proceso de incandescencia ;
« lámpara incandescente halógena » : una lámpara de filamento de volframio , rodeado de un gas que contiene halógenos o compuestos halogenados ; las lámparas incandescentes halógenas se suministran con o sin fuente de alimentación integrada ;
« lámpara fluorescente » : una lámpara de descarga del tipo de mercurio a baja presión en la que la mayor parte de la luz es emitida mediante una o varias capas de sustancias fluorescentes que son activadas por la radiación ultravioleta de la descarga ; las lámparas fluorescentes se suministran con o sin balastos integrados ;
« balasto » : un dispositivo que sirve para limitar la intensidad de la corriente de la lámpara o lámparas al valor requerido en caso de que esté conectado entre la alimentación y una o varias lámparas de descarga ; puede incluir también medios para transformar la tensión de la alimentación , regular la intensidad de la luz de la lámpara , corregir el factor de potencia y , solo o combinado con un cebador , producir las condiciones necesarias para encender la lámpara o lámparas ; puede estar integrado o no en la lámpara ;
« Valor asignado » : valor cuantitativo utilizado con fines de especificación , que se fija para determinadas condiciones operativas de un producto ; salvo disposición en contrario , todos los requisitos se establecen en valores asignados ;
Pmáx/1,06
Pmáx/0,75
Pmáx/0,85
Pmáx/0,76
Pmáx/0,95
Pmáx/1,1
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas
en la página 16 , en el punto 41 , en la letra b ) ( modificación del artículo 41 , apartado 3 , párrafo séptimo ):
donde dice « [ … ] coeficiente , mencionado en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 3 del anexo XI , [ … ] » ,
debe decir « [ … ] coeficiente , mencionado en la letra a ) del apartado 5 del artículo 3 del anexo XI , [ … ] » ,
debe decir « b )
en la página 57 , en el punto 100 , en la letra f ) , en el inciso ii ) , en la letra b ) ( modificación del artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del anexo X ):
donde dice « b )
se suprime la segunda frase . » ,
debe decir « b )
se suprimen la segunda y tercera frases . » ,
en la página 58 , en el punto 100 , en la letra m ) [ modificación del artículo 21 , párrafo primero , letra b ) , del anexo X ] :
donde dice « b )
al transporte de sus efectos personales y al guardamuebles [ … ] » .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 124 de 27 de abril de 2004 )
En el anexo I , « Modificaciones del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas » :
al transporte de sus efectos personales o al guardamuebles [ … ] » ,
Reglamento ( UE ) no 6/2010 de la Comisión
de 5 de enero de 2010
por el que se inicia una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 del Consejo [ por los que se imponen derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India y se amplían esos derechos a las importaciones de ese producto procedentes , entre otros países , de Israel ] a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un exportador israelí , de derogar los derechos antidumping con respecto a las importaciones procedentes de ese exportador y de someter estas importaciones a la obligación de registro
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 , y el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) y , en particular , su artículo 20 y su artículo 23 , apartados 5 y 6 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
El Consejo , a través de los Reglamentos ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] y ( CE ) no 2597/1999 [ 4 ] , impuso medidas antidumping y compensatorias , respectivamente , sobre las películas de PET originarias de la India ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 1976/2004 [ 6 ] , el Consejo hizo extensivas tales medidas a las importaciones de películas de PET procedentes de Israel ( « las medidas ampliadas » ) , a excepción de las producidas por una empresa específicamente mencionada .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 101/2006 [ 7 ] , el Consejo modificó los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 para eximir a otra empresa de las medidas ampliadas .
Como consecuencia de una reconsideración por expiración de las medidas antidumping , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 [ 8 ] , impuso un derecho antidumping sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India y amplió el derecho a las importaciones del mismo producto procedente de Brasil e Israel , independientemente de si se declaran o no como originarias de Brasil e Israel , con la excepción de determinados productores especificados en el artículo 2 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
Como consecuencia de una reconsideración por expiración de las medidas compensatorias , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 9 ] , impuso un derecho compensatorio sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias de la India y amplió el derecho a las importaciones del mismo producto procedente de Brasil e Israel , independientemente de si se declaran o no como originarias de Brasil e Israel , con la excepción de determinados productores especificados en el artículo 1 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
El Consejo modificó por última vez los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 mediante el Reglamento ( CE ) no 15/2009 del Consejo [ 10 ] .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de exención de las medidas antidumping y compensatorias ampliadas que se aplican a las importaciones de películas de PET procedentes de Israel , al amparo del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y del artículo 20 y el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Reglamento antisubvenciones de base .
La solicitud ha sido presentada por S.Z.P.
Plastic Packaging Productos Ltd . ( « el solicitante » ) , un productor de Israel ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de examen es la película de tereftalato de polietileno ( PET ) procedente de Israel ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificable en los códigos NC ex39206219 y 39206290 .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante aduce que no exportó el producto afectado a la Unión Europea bajo los códigos NC ex39206219 o ex39206290 durante el período de referencia de la investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003 .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está relacionado con los productores exportadores sujetos a las medidas ni ha eludido las medidas aplicables a las películas de PET originarias de la India .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación .
Una vez examinadas las pruebas disponibles , la Comisión concluye que existen pruebas suficientes para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 20 y el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Reglamento antisubvenciones de base , a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder al solicitante una exención de las medidas ampliadas .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor en relación con las importaciones del producto afectado que el solicitante haya producido y vendido para su exportación a la Unión Europea .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a la obligación de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del mismo Reglamento a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele alguna práctica elusiva por parte del solicitante , el derecho antidumping pueda recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 11 , letra a ) , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación , y
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos al efecto , u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y con el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base .
Cuando se compruebe que una parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esta y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y en el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base .
Si una de las partes interesadas no coopera , o coopera solo parcialmente , y las conclusiones se basan , por lo tanto , en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y con el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base , el resultado podrá ser menos favorable para dicha parte que si hubiera cooperado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Hay que señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , cuando es necesario , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas del Consejero Auditor del sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 del Consejo , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , y el artículo 20 y el artículo 23 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , con objeto de establecer si las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) , actualmente clasificable en los códigos NC ex39206219 o ex39206290 procedentes de Israel , de la empresa S.Z.P.
Plastic Packaging Products Ltd ( código adicional TARIC A964 ) han de ser objeto de los derechos antidumping y compensatorios impuestos por los Reglamentos ( CE ) no 1292/2007 y ( CE ) no 367/2006 del Consejo .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 11 , letra a ) , del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de 37 días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos procedimentales establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 384/96 y ( CE ) no 597/2009 depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo indicación en contrario ) y en ellas deberán consignarse el nombre , la dirección postal , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 12 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo y con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , deberán acompañarse de dos copias de una versión no confidencial , que llevará la indicación « Versión para inspección por las partes interesadas » .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Despacho : N105 4/92
1049 Bruselas
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 1 .
DO L 342 de 18.11.2004 , p. 8 .
DO L 17 de 21.1.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicha mención significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Estará protegido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se considerará documentación confidencial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) , con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) , con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 ) y con el artículo 12 del Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias .
Comisión Europea
Dirección-General de Comercio
Dirección H
BÉLGICA
Reglamento ( CE ) no 423/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo y se introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 46 y 80 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 julio de 2000 , que fĳa determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El capítulo I del título V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , así como varios anexos de dicho Reglamento , establecen normas generales en relación con los tratamientos y prácticas enológicos y remiten , por lo demás , a disposiciones de aplicación que debe adoptar la Comisión .
Resulta conveniente , en interés tanto de los operadores económicos de la Comunidad , como de las Administraciones que se encargan de aplicar la normativa comunitaria , que el conjunto de dichas disposiciones se hallen reunidas en un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos .
El código comunitario así elaborado debe recoger únicamente las disposiciones de aplicación expresamente contempladas por el Consejo en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Por lo demás , en materia enológica , las normas derivadas de los artículos 28 y siguientes del Tratado son , en principio , suficientes para hacer posible la libre circulación de los productos del sector vitivinícola .
Resulta igualmente oportuno especificar que el presente código se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en otros ámbitos , disposiciones que pueden , concretamente , existir o introducirse en la normativa sobre productos alimenticios .
En el apartado 5 de su artículo 42 , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 permite que se utilicen en la Comunidad , a efectos de la elaboración de los productos a que se refiere ese mismo apartado 5 , uva distinta de la procedente de las variedades que figuran en la clasificación establecida con arreglo al artículo 19 del citado Reglamento como variedades de uva de vinificación , así como los productos que de ella se deriven .
Resulta , pues , procedente establecer la lista de las variedades a las que se aplicará tal excepción .
En aplicación de lo dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , conviene establecer la lista de vinos de licor de calidad producidos en regiones determinadas ( vlcprd ) cuyas normas de elaboración específicas están admitidas .
Con objeto de determinar con facilidad los productos y facilitar los intercambios intracomunitarios , es conveniente que se haga referencia a la designación del producto establecida en la normativa comunitaria o , en su caso , en la legislación nacional .
En aplicación de lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta , asimismo , oportuno fĳar los límites para el uso de ciertas sustancias , así como las condiciones de uso de algunas de ellas .
A raíz de los experimentos efectuados por dos Estados miembros sobre la utilización de lisozima en el proceso de vinificación , se confirma que la adición de esta substancia presenta un notable interés para la estabilización del vino y permite obtener vinos de calidad que presentan un contenido reducido de anhídrido sulfuroso .
Por lo tanto , procede autorizar su utilización fijando al mismo tiempo determinadas dosis máximas de utilización correspondientes a las necesidades tecnológicas demostradas en los experimentos .
El artículo 44 del Reglamento ( CEE ) no 337/79 del Consejo [ 4 ] , en la redacción dada al mismo por el Reglamento ( CEE ) no 3307/85 [ 5 ] preveía , con efecto a partir del 1 de septiembre de 1986 , una disminución de 15 mg por litro de los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso de los vinos que no fueran vinos espumosos , vinos de licor y algunos vinos de calidad .
Los artículos 12 y 16 del Reglamento ( CEE ) no 358/79 del Consejo , de 5 de febrero de 1979 , relativo a los vinos espumosos producidos en la Comunidad , definidos en el número 13 del anexo II del Reglamento ( CEE ) no 337/79 [ 6 ] establecían , con efecto a partir del 1 de septiembre de 1986 , una disminución de 15 miligramos por litro de los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso de los vinos espumosos , de los vinos espumosos de calidad , así como de los vinos espumosos de calidad producidos en regiones determinadas .
En lo que se refiere a los vinos espumosos originarios de la Comunidad , con excepción de Portugal , el párrafo primero del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 358/79 establecía la posibilidad de comercializar esos productos hasta el agotamiento de las existencias , siempre que hubieran sido elaborados de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 358/79 en su versión aplicable con anterioridad al 1 de septiembre de 1986 .
Es conveniente establecer disposiciones transitorias en lo que se refiere a los vinos espumosos importados , así como a los vinos espumosos originarios de España y de Portugal elaborados antes del 1 de septiembre de 1986 , a fin de evitar dificultades en la comercialización de dichos productos .
Procede permitir que estos productos puedan ser comercializados durante un período transitorio después de esa fecha si su contenido total de anhídrido sulfuroso se ajusta a las disposiciones comunitarias en vigor con anterioridad al 1 de septiembre de 1986 .
A fin de permitir que tales vinos puedan seguir elaborándose con arreglo a los métodos tradicionales , merced a los cuales pueden adquirir sus propiedades características , es conveniente establecer una excepción a lo dispuesto en el punto 1 de la sección B del anexo V antes citado .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3 de la sección D del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , es preciso indicar las regiones vitícolas en las que se practicaba tradicionalmente la adición de sacarosa de conformidad con la legislación existente el 8 de mayo de 1970 .
Las reducidas dimensiones de la viticultura en Luxemburgo permiten a las autoridades competentes efectuar un control analítico sistemático de todos los lotes de productos objeto de vinificación .
Mientras subsistan estas condiciones , no resulta indispensable la declaración de la intención de aumentar artificialmente el grado alcohólico natural .
El punto 5 de la sección G del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece que cada una de las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , acidificación y desacidificación debe ser objeto de una declaración a las autoridades competentes .
Lo mismo debe hacerse en lo que respecta a las cantidades de azúcar , mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado que se hallen en poder de las personas físicas o jurídicas que efectúen tales operaciones .
El objetivo de estas declaraciones es permitir un control de las operaciones de que se trata .
En lo que se refiere a la acidificación y la desacidificación , resulta suficiente un control a posteriori .
Por tal motivo y para una mayor agilización administrativa , es conveniente permitir que las declaraciones , salvo la primera de la campaña , se efectúen mediante la actualización de registros controlados con regularidad por la autoridad competente .
El punto 1 de la sección F del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 establece determinadas normas para la edulcoración de los vinos . Esta disposición se refiere en particular a los vinos de mesa .
No obstante , en virtud de lo previsto en el punto 2 de la sección G del anexo VI de dicho Reglamento , es aplicable a los vcprd .
La edulcoración no debe implicar un aumento artificial suplementario del grado alcohólico natural en relación con los límites fĳados en la sección C del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
A fin de tener en cuenta dicha necesidad , se han previsto disposiciones especiales en el punto 1 de la sección F del anexo V de dicho Reglamento .
Por otra parte , resulta indispensable adoptar medidas de control para garantizar , en particular , el cumplimiento de las disposiciones consideradas .
Para contribuir , en particular , a la eficacia de los controles , es oportuno que sólo se practique la edulcoración en la fase de producción o en una fase lo más próxima posible a la de producción .
Es necesario , por consiguiente , limitar la edulcoración a la fase de producción y a la de comercio mayorista .
Es necesario que el organismo de control sea informado de la inminencia de la operación .
A tal fin , es conveniente prever que toda persona que tenga el propósito de llevar a cabo la edulcoración lo comunique al organismo de control mediante una declaración escrita .
No obstante , puede permitirse una agilización del procedimiento en caso de que una empresa realice la edulcoración de forma habitual o continua .
El objetivo de la declaración es permitir un control de la operación de que se trate .
Es necesario , por consiguiente , que las declaraciones se dirĳan a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se llevará a cabo la operación , que tengan la mayor precisión posible y que estén en poder de la autoridad competente antes de que se realice dicha operación .
Para que el control resulte eficaz , es indispensable que el interesado presente una declaración de las cantidades de mostos de uva o mostos de uva concentrados que estén en su poder antes de la edulcoración .
No obstante , dicha declaración sólo tiene valor si va acompañada de la obligación de llevar registros de entradas y de salidas de los productos empleados en la operación .
Con objeto de evitar el uso de la sacarosa en la edulcoración de los vinos de licor , es conveniente permitir , además del uso de mosto de uva concentrado , el de mosto de uva concentrado rectificado .
La mezcla es una práctica enológica corriente y , dados los efectos que puede tener , es necesario regular su empleo , en particular para evitar abusos .
En el caso de vinos o mostos procedentes de la misma zona vitícola de la Comunidad o de la misma zona de producción de un tercer país es de gran interés , para su valor comercial , indicar la procedencia geográfica o la variedad de vid .
Por consiguiente , procede considerar asimismo como mezcla la combinación de vinos o mostos de uva procedentes de una misma región pero , dentro de la misma , de diferentes unidades geográficas , así como la combinación de vinos o mostos de uva obtenidos a partir de diferentes variedades de vid o años de cosecha cuando se hagan las indicaciones relativas a los mismos en la denominación del producto obtenido de la operación .
Procede permitir a los Estados miembros que autoricen , por un período determinado y con fines experimentales , el recurso a determinadas prácticas o tratamientos enológicos no previstos en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
El apartado 3 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 dispone la adopción de métodos de análisis que permitan determinar la composición de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y de normas que permitan establecer si tales productos han sido sometidos a tratamientos que infrinjan las prácticas enológicas autorizadas .
El punto 1 de la sección J del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé un examen analítico que determine , como mínimo , los valores de los elementos característicos del vcprd de que se trate , que figuren entre los enumerados en el punto 3 de dicha sección .
A fin de controlar las indicaciones recogidas en los documentos relativos a los productos considerados , es necesario establecer métodos de análisis uniformes que garanticen la obtención de datos precisos y comparables .
En consecuencia , tales métodos deben ser obligatorios para cualquier transacción comercial y cualquier operación de control .
No obstante , dada la necesidad del control y habida cuenta de las posibilidades limitadas del comercio , es conveniente seguir admitiendo , durante un período limitado , un cierto número de procedimientos usuales que permitan una determinación rápida y suficientemente segura de los elementos investigados .
Los métodos de análisis comunitarios aplicables en el sector del vino han sido establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2676/90 de la Comisión [ 7 ] .
Habida cuenta de la validez de los métodos descritos en el citado Reglamento , procede mantenerlo en vigor , salvedad hecha de los métodos usuales , que , en su día , ya no se describirán .
El Comité de gestión del vino no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Sin perjuicio de las disposiciones generales aplicables a todos los productos alimenticios , la normativa comunitaria en materia de tratamientos y prácticas enológicos estará constituida por el capítulo I del título V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y por los Anexos de dicho Reglamento , así como por el presente código .
El presente código contiene las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 relativas , en particular , a los productos que entren en el proceso de vinificación ( título I ) , así como a los tratamientos y prácticas enológicos autorizados en la Comunidad ( títulos II y III ) .
TÍTULO I
PRESCRIPCIONES RELATIVAS A DETERMINADAS UVAS Y DETERMINADOS MOSTOS DE UVA
Artículo 2
Utilización de uva procedente de ciertas variedades
Queda prohibida la vinificación de uva procedente de las variedades clasificadas exclusivamente como uva de mesa .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , podrá utilizarse en la Comunidad , para la elaboración de los productos a que se refiere dicha disposición , uva procedente de las variedades que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Utilización de productos que no posean el grado alcohólico volumétrico natural necesario para la producción de vinos espumosos , vinos espumosos gasificados o vinos de aguja gasificados
Los años en los que podrán utilizarse para la producción de vinos espumosos , vinos espumosos gasificados o vinos de aguja gasificados , en las condiciones prescritas por el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los productos procedentes de las zonas vitícolas A y B que , debido a condiciones climáticas desfavorables , no posean el grado alcohólico volumétrico natural mínimo fĳado para dichas zonas vitícolas , se fĳan en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Utilización de mostos de uva procedente de ciertas variedades de vid para la elaboración de vinos espumosos de calidad de tipo aromático y vecprd de tipo aromático y excepciones a dicha utilización
La lista de las variedades de vid a partir de las cuales se obtendrán los mostos de uva o mostos de uva parcialmente fermentados que deberán utilizarse para la constitución del vino base destinado a la elaboración de vinos espumosos de calidad de tipo aromático y vecprd de tipo aromático , de conformidad con lo previsto en la letra a ) del punto 3 de la sección I del anexo V y en la letra a ) del punto 10 de la sección K del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , figura en la sección A del anexo III del presente Reglamento .
Las excepciones a que se hace referencia en la letra a ) del punto 3 de la sección I del anexo V y en la letra a ) del punto 10 de la sección K del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en lo que respecta a las variedades de vid y los productos constitutivos del vino base , se fĳan en la sección B del anexo III del presente Reglamento .
TÍTULO II
PRÁCTICAS Y TRATAMIENTOS ENOLÓGICOS
CAPÍTULO I
Límites y condiciones para la utilización de determinadas sustancias autorizadas con fines enológicos
Artículo 5
Límites para el uso de determinadas sustancias
Las sustancias autorizadas con fines enológicos que se especifican en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sólo podrán utilizarse dentro de los límites fĳados en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 6
Características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas
Las características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas contempladas en la letra c ) del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 son las establecidas por la Directiva 96/77 / CE de la Comisión [ 8 ] .
En su caso , dichos criterios de pureza se completarán mediante prescripciones específicas previstas en el presente Reglamento . Artículo 7
Tartrato de calcio
El tartrato de calcio , cuyo uso está previsto en la letra v ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para favorecer la precipitación del tártaro , sólo podrá utilizarse si se ajusta a las prescripciones que figuran en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 8
Ácido tartárico
La utilización de ácido tartárico , cuyo empleo para la desacidificación está previsto en la letra m ) del punto 1 y en la letra l ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sólo se autorizará para los productos :
obtenidos de las variedades de vid Elbling y Riesling ; y
procedentes de uvas cosechadas en las siguientes regiones vitícolas de la parte septentrional de la zona vitícola A :
Mosel ,
Palatinado ,
El ácido tartárico cuyo empleo está previsto en las letras l ) y m ) del punto 1 y en las letras k ) y l ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , también denominado ácido L-tartárico , deberá ser de origen agrícola , extraído sobre todo de productos vitivinícolas .
Deberá asimismo cumplir los criterios de pureza fijados en la Directiva 96/77 / CE .
Artículo 9
Resina de Pinus halepensis
La utilización de resina de Pinus halepensis , prevista en la letra n ) del punto 1 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , sólo se admitirá a efectos de la obtención de un vino de mesa « retsina » .
Esta práctica enológica únicamente podrá realizarse :
en el territorio geográfico de Grecia ;
con un mosto obtenido a partir de uva correspondiente a las variedades , al área de producción y al área de vinificación determinadas por las disposiciones griegas vigentes a 31 de diciembre de 1980 ;
por adición de una cantidad de resina igual o inferior a 1000 gramos por hectolitro de producto utilizado , antes de la fermentación o , siempre que el grado alcohólico volumétrico adquirido no exceda de una tercera parte del grado alcohólico volumétrico total , durante la fermentación .
En el supuesto de que Grecia se proponga modificar las disposiciones a que se hace referencia en la letra b ) del apartado 1 , informará de ello previamente a la Comisión .
Si ésta no se pronuncia en los dos meses siguientes a dicha comunicación , Grecia podrá introducir tales modificaciones .
Artículo 10
Betaglucanasa
La betaglucanasa , cuyo uso está previsto en la letra j ) del punto 1 y en la letra m ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , sólo podrá utilizarse si se ajusta a las prescripciones que figuran en el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 11
Bacterias lácticas
Las bacterias lácticas , cuyo uso está previsto en la letra q ) del punto 1 y en la letra z ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , sólo podrán utilizarse si se ajustan a las prescripciones que figuran en el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 12
Lisozima
La lisozima cuyo uso está previsto en la letra r ) del punto 1 y en la letra z ter ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sólo podrá utilizarse si se ajusta a las prescripciones que figuran en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 13
Resinas de intercambio iónico
Las resinas de intercambio iónico que podrán utilizarse , de conformidad con lo previsto en la letra h ) del punto 2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , serán copolímeros de estireno o de divinilbenceno que contengan grupos ácido sulfónico o amonio .
Deberán ajustarse a las prescripciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , y a las disposiciones comunitarias y nacionales adoptadas para la aplicación del mismo .
Además , cuando se realice el control por el método de análisis que figura en el anexo IX del presente Reglamento , no deberán ceder , en cada uno de los solventes mencionados , más de 1 miligramo por litro de materias orgánicas .
Su regeneración deberá efectuarse mediante la utilización de sustancias admitidas para la elaboración de los alimentos . Dichas resinas únicamente podrán utilizarse bajo control de un enólogo o de un técnico y en instalaciones autorizadas por las autoridades del Estado miembro en cuyo territorio se utilicen dichas resinas .
Las citadas autoridades determinarán las funciones y la responsabilidad que incumbirán a los enólogos y técnicos autorizados .
Artículo 14
Ferrocianuro potásico
La utilización de ferrocianuro potásico , prevista en la letra p ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , únicamente estará autorizada cuando dicho tratamiento se realice bajo el control de un enólogo o de un técnico , autorizado por las autoridades del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe el tratamiento y cuyas condiciones de responsabilidad sean establecidas , en su caso , por el correspondiente Estado miembro .
Después del tratamiento con ferrocianuro potásico , el vino deberá contener indicios de hierro .
Las disposiciones relativas al control de la utilización del producto contemplado en el presente artículo serán las que establezcan los Estados miembros .
Artículo 15
Fitato cálcico
La utilización de fitato cálcico , prevista en la letra p ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , únicamente estará autorizada cuando dicho tratamiento se realice bajo el control de un enólogo o de un técnico , autorizado por las autoridades del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe el tratamiento y cuyas condiciones de responsabilidad sean establecidas , en su caso , por el correspondiente Estado miembro .
Después del tratamiento , el vino deberá contener indicios de hierro .
Las disposiciones relativas al control de la utilización del producto contemplado en el párrafo primero serán las que establezcan los Estados miembros .
Artículo 16
Ácido D-L tartárico
La utilización de ácido D-L tartárico , prevista en la letra s ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , únicamente estará autorizada cuando dicho tratamiento se realice bajo el control de un enólogo o de un técnico , autorizado por las autoridades del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe el tratamiento y cuyas condiciones de responsabilidad sean establecidas , en su caso , por el correspondiente Estado miembro .
Artículo 17
Dicarbonato de dimetilo
La adición de dicarbonato de dimetilo prevista en la letra zc ) del punto 3 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sólo podrá efectuarse dentro de los límites fijados en el anexo IV del presente Reglamento y con arreglo a las condiciones que figuran en el anexo X del presente Reglamento .
Artículo 18
Tratamiento por electrodiálisis
El tratamiento por electrodiálisis , previsto en la letra b ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para asegurar la estabilización tartárica del vino , sólo podrá efectuarse si se ajusta a las prescripciones que figuran en el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 19
Ureasa
La ureasa , cuyo uso está previsto en la letra c ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para disminuir el índice de urea en los vinos , sólo podrá utilizarse si se ajusta a las prescripciones y los criterios de pureza que figuran en el anexo XII del presente Reglamento .
Artículo 20
Aportación de oxígeno
La aportación de oxígeno , prevista en la letra a ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , deberá realizarse a partir de oxígeno gaseoso puro .
Artículo 21
Vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú »
El vertido de vino o de mosto de uva en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de « aszú » , previsto en la letra d ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , deberá realizarse de la siguiente manera , de conformidad con las disposiciones húngaras vigentes desde el 1 de mayo de 2004 :
el « Tokaji fordítás » se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en la pulpa prensada de « aszú » ;
el « Tokaji máslás » se elaborará mediante el vertido de mosto o vino en las lías de « szamorodni » o « aszú » .
Artículo 22
Utilización de trozos de madera de roble
La utilización de trozos de madera de roble prevista en la letra e ) del punto 4 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sólo será posible si se ajusta a las prescripciones del anexo XIII del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
Límites y condiciones específicas
Artículo 23
Contenido de anhídrido sulfuroso
Las modificaciones de las listas de vinos recogidas en el punto 2 de la sección A del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 figuran en el anexo XIV del presente Reglamento .
Podrán ser comercializados para consumo humano directo hasta que se agoten las existencias :
los vinos originarios de la Comunidad , con la excepción de Portugal , producidos antes del 1 de septiembre de 1986 y que no sean ni vinos espumosos ni vinos de licor , y
los vinos originarios de terceros países y de Portugal importados a la Comunidad antes del 1 de septiembre de 1987 , y que no sean ni vinos espumosos ni vinos de licor ,
cuyo contenido total de anhídrido sulfuroso no supere , en el momento de su comercialización para consumo humano directo :
175 miligramos por litro para los vinos tintos ;
225 miligramos por litro para los vinos blancos y rosados ;
no obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , cuando se trate de vinos con un contenido de azúcares residuales expresado en azúcar invertido igual o superior a 5 gramos por litro , 225 miligramos por litro para los vinos tintos y 275 miligramos por litro para los vinos blancos y rosados .
Además , podrán ser comercializados para consumo humano directo en su país de producción y para exportación a terceros países , hasta que se agoten las existencias :
los vinos originarios de España elaborados antes del 1 de septiembre de 1986 , cuyo contenido total de anhídrido sulfuroso no supere los contenidos previstos por las disposiciones españolas aplicables antes de dicha fecha ;
los vinos originarios de Portugal elaborados antes del 1 de enero de 1991 , cuyo contenido total de anhídrido sulfuroso no supere los contenidos previstos por las disposiciones portuguesas aplicables antes de dicha fecha .
Podrán ser comercializados para consumo humano directo , hasta que se agoten las existencias , los vinos espumosos originarios de terceros países y de Portugal , importados en la Comunidad antes del 1 de septiembre de 1987 y cuyo contenido total de anhídrido sulfuroso no supere , según proceda :
para los vinos espumosos , 250 miligramos por litro ;
para los vinos espumosos de calidad , 200 miligramos por litro .
La lista de los casos en los que , debido a las condiciones climáticas , los Estados miembros podrán autorizar que , en determinados vinos producidos en determinadas zonas vitícolas de su territorio , los contenidos máximos totales de anhídrido sulfuroso inferiores a 300 miligramos por litro contemplados en la sección A del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se aumenten un máximo de 40 miligramos por litro , figura en el anexo XV del presente Reglamento .
Artículo 24
Contenido de acidez volátil
Los vinos respecto de los cuales se prevén excepciones en cuanto al contenido máximo de acidez volátil , con arreglo a lo dispuesto en el punto 3 de la sección B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , figuran en el anexo XVI del presente Reglamento .
Artículo 25
Utilización de sulfato de calcio en determinados vinos de licor
Las excepciones relativas a la utilización de sulfato de calcio contempladas en la letra b ) del punto 4 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 únicamente podrán afectar a los vinos siguientes :
el « vino generoso » , definido en el punto 8 de la sección L del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ,
el « vino generoso de licor » , definido en el punto 11 de la sección L del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
TÍTULO III
PRÁCTICAS ENOLÓGICAS
Del aumento artificial del grado alcohólico natural
Artículo 26
Autorización de la utilización de sacarosa
Las regiones vitícolas en las que estará autorizada la utilización de sacarosa en aplicación del punto 3 ) de la sección D del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 serán las siguientes :
zona vitícola A ,
zona vitícola B ,
zonas vitícolas C , con excepción de los viñedos situados en Italia , Grecia , España , Portugal y en los departamentos franceses bajo la jurisdicción de los tribunales de apelación de :
No obstante , de manera excepcional , las autoridades nacionales podrán autorizar el aumento artificial del grado alcohólico natural mediante azucarado en seco en los departamentos franceses mencionados en la letra c ) .
Francia comunicará con la mayor brevedad dichas autorizaciones a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Artículo 27
Aumento artificial del grado alcohólico natural cuando las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables
Los años en los cuales el aumento del grado alcohólico volumétrico natural a que se refiere el punto 3 ) de la sección C del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , podrá autorizarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 75 de dicho Reglamento , debido a las condiciones climáticas excepcionalmente desfavorables , según lo dispuesto en el punto 4 ) de la sección C de dicho anexo , figuran , con indicación de las zonas vitícolas , regiones geográficas y variedades afectadas , en su caso , en el anexo XVII del presente Reglamento .
Artículo 28
Aumento artificial del grado alcohólico natural del vino base de los vinos espumosos
De conformidad con lo dispuesto en el punto 4 ) de la sección H y en el punto 5 ) de la sección I del anexo V , así como en el punto 11 ) de la sección K del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los Estados miembros podrán autorizar el aumento artificial del grado alcohólico natural del vino base en el lugar de elaboración de los vinos espumosos , siempre y cuando :
ninguno de los componentes del vino base haya sido ya objeto de un aumento artificial del grado alcohólico natural ;
dichos componentes se hayan obtenido exclusivamente de uva recolectada en su territorio ;
la operación de aumento artificial del grado alcohólico natural se efectúe de una sola vez ;
no se superen los límites siguientes :
3,5 % vol para el vino base constituido por componentes procedentes de la zona vitícola A , siempre que el grado alcohólico volumétrico natural de cada uno de dichos componentes sea por lo menos igual al 5 % vol.
2,5 % vol para el vino base constituido por componentes procedentes de la zona vitícola B , siempre que el grado alcohólico volumétrico natural de cada uno de dichos componentes sea por lo menos igual al 6 % vol.
2 % vol para el vino base constituido por componentes procedentes de las zonas vitícolas C I a ) , C I b ) , C II , C III , siempre que los grados alcohólicos volumétricos naturales de cada uno de dichos componentes sean por lo menos iguales al 7,5 % vol , 8 % vol , 8,5 % vol o 9 % vol , respectivamente ;
el método utilizado sea la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado .
Los límites indicados en la letra d ) del párrafo primero se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones previstas en el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 a los vinos base destinados a la elaboración de vinos espumosos a que se refiere el punto 15 del anexo I de dicho Reglamento .
Artículo 29
Normas administrativas relativas al aumento artificial del grado alcohólico natural
La declaración contemplada en el punto 5 de la sección G del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , correspondiente a las operaciones de aumento del grado alcohólico , será efectuada por las personas físicas o jurídicas que realicen las mencionadas operaciones en los plazos y bajo las condiciones de control oportunos que fĳen las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se efectúe la operación .
La declaración a que se refiere el apartado 1 se extenderá por escrito e incluirá las siguientes indicaciones :
nombre y domicilio del declarante ;
lugar en que se efectuará la operación ;
fecha y hora en que se iniciará la operación ;
designación del producto objeto de la operación ;
procedimiento utilizado en dicha operación , con indicación de la naturaleza del producto que se utilizará en ella .
Los Estados miembros podrán admitir el envío a la autoridad competente de una declaración previa válida para varias operaciones o para un período determinado .
Sólo se aceptará este tipo de declaración si la empresa lleva un registro en el que se anoten cada una de las operaciones de edulcoración , según lo dispuesto en el apartado 6 , así como los datos a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros determinarán las condiciones en las que el declarante que no pueda efectuar , por motivos de fuerza mayor , la operación indicada en su declaración en el momento previsto , deberá presentar a la autoridad competente una nueva declaración que permita realizar los controles necesarios .
Comunicarán por escrito a la Comisión las disposiciones adoptadas .
En Luxemburgo no será precisa la declaración contemplada en el apartado 1 .
La inscripción en los registros de las indicaciones referentes al desarrollo de las operaciones de aumento del grado alcohólico se efectuará de conformidad con las disposiciones adoptadas en aplicación del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y se realizará inmediatamente después de que concluya la operación .
En caso de que la declaración previa referente a diversas operaciones no incluya la fecha y hora de inicio de las mismas , deberá efectuarse , además , una inscripción en el registro antes del comienzo de cada operación .
De la acidificación y de la desacidificación
Artículo 30
Normas administrativas relativas a la acidificación y a la desacidificación
Por lo que respecta a la acidificación y la desacidificación , la declaración contemplada en el punto 5 de la sección G del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 será presentada por los operadores , a más tardar , el segundo día siguiente a aquél en que se efectúe la primera operación en el transcurso de una campaña .
Será válida para el conjunto de las operaciones de la campaña .
naturaleza de la operación ;
lugar donde se haya realizado la operación .
La inscripción en los registros de las indicaciones correspondientes al desarrollo de cada una de las operaciones de acidificación o desacidificación se efectuará con arreglo a las disposiciones adoptadas en aplicación del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
CAPÍTULO III
Normas comunes a las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , de acidificación y de desacidificación
Artículo 31
Acidificación y aumento artificial del grado alcohólico natural de un mismo producto
Los casos en los que se permitirán la acidificación y el aumento artificial del grado alcohólico natural de un mismo producto a efectos del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 de la sección E del anexo V de dicho Reglamento , se determinarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y figuran en el anexo XVIII del presente Reglamento .
Artículo 32
Condiciones generales aplicables a las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural y a las operaciones de acidificación y de desacidificación de productos distintos del vino
Las operaciones contempladas en el punto 1 ) de la sección G del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 deberán efectuarse de una sola vez .
No obstante , los Estados miembros podrán prever la posibilidad de que determinadas operaciones se realicen en varias fases cuando esta forma de proceder permita una mejor vinificación de los productos considerados .
En tal caso , los límites previstos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se aplicarán a la operación en su conjunto .
Artículo 33
Excepciones a las fechas fĳadas para las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , de acidificación y de desacidificación
No obstante las fechas fĳadas en el punto 7 de la sección G del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , de acidificación y de desacidificación podrán ejecutarse antes de las fechas contempladas en el anexo XIX del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
De la edulcoración
Artículo 34
Normas técnicas relativas a la edulcoración
Únicamente se autorizará la edulcoración de los vinos de mesa y de los vcprd en la fase de producción y en la de comercio mayorista .
Artículo 35
Normas administrativas relativas a la edulcoración
Las personas físicas o jurídicas que realicen la edulcoración presentarán una declaración a la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio ésta se realice .
Las declaraciones se efectuarán por escrito . Deberán obrar en poder de la autoridad competente por lo menos 48 horas antes del día en que se desarrolle la operación .
No obstante , en caso de que una empresa realice operaciones de edulcoración de forma habitual o continua , los Estados miembros podrán permitir que se remita a la autoridad competente una declaración válida para varias operaciones o para un período determinado .
Sólo se aceptará este tipo de declaración si la empresa lleva un registro en el que se anoten cada una de las operaciones de edulcoración , así como los datos a que se refiere el apartado 3 .
Las declaraciones contendrán los siguientes datos :
en lo que se refiere a la edulcoración realizada de conformidad con las condiciones contempladas en la letra a ) del punto 1 de la sección F del anexo V y en el punto 2 de la sección G del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 :
el volumen y los grados alcohólicos total y adquirido del vino de mesa o del vcprd empleados ;
el volumen y los grados alcohólicos total y adquirido del mosto de uva que vaya a añadirse ;
los grados alcohólicos total y adquirido del vino de mesa o del vcprd después de la edulcoración ;
en lo que se refiere a la edulcoración realizada con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del punto 1 de la sección F del anexo V y en el punto 2 de la sección G del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 :
el volumen y los grados alcohólicos total y adquirido del mosto de uva o el volumen y la densidad del mosto de uva concentrado que vaya a añadirse , según los casos ;
los grados alcohólicos total y adquirido del vino de mesa o del vcprd después de la edulcoración .
Las personas contempladas en el apartado 1 llevarán registros de entradas y salidas en los que se indicarán las cantidades de mostos de uva o de mostos de uva concentrados en su poder para realizar la edulcoración .
Artículo 36
Edulcoración de determinados vinos importados
La edulcoración de los vinos importados a que se refiere el punto 3 de la sección F del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 estará sujeta a las condiciones previstas en los artículos 34 y 35 del presente Reglamento .
Artículo 37
Normas específicas relativas a la edulcoración de los vinos de licor
Estará autorizada la edulcoración del « vino generoso de licor » , definido en el punto 11 de la sección L del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en las condiciones establecidas en el segundo guión de la letra a ) del punto 6 de la sección J del anexo V de dicho Reglamento .
Estará autorizada la edulcoración del vlcprd « Madeira » , en las condiciones establecidas en el tercer guión de la letra a ) del punto 6 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
CAPÍTULO V
De la mezcla
Artículo 38
Definición
A efectos de la letra b ) del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , se entenderá por mezcla la combinación de vinos o mostos procedentes :
de diferentes Estados ;
de diferentes zonas vitícolas de la Comunidad , con arreglo al anexo III del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , o de diferentes zonas de producción de un tercer país ;
de la misma zona vitícola de la Comunidad o de la misma zona de producción de un tercer país , pero que sean de diferentes procedencias geográficas , variedades de vid o años de cosecha , siempre que las indicaciones correspondientes a estas procedencias , variedades o años consten o hayan de constar en la denominación del producto considerado ; o
de diferentes categorías de vinos o mostos .
Se considerarán diferentes categorías de vinos o mostos :
el vino tinto , el vino blanco y los mostos o vinos de los que pueda obtenerse una de dichas categorías de vino ;
el vino de mesa , el vcprd y los mostos o vinos de los que pueda obtenerse una de dichas categorías de vino .
A efectos de la aplicación del presente apartado , el vino rosado se considerará vino tinto .
No se considerará mezcla :
la adición de mosto de uva concentrado cuya finalidad sea el aumento del grado alcohólico natural del producto de que se trate ;
la edulcoración ;
de un vino de mesa ;
de un vcprd , cuando el producto edulcorante proceda de la región determinada de la que tome el nombre o consista en mosto de uva concentrado rectificado ;
la producción de un vcprd de acuerdo con las prácticas tradicionales contempladas en el punto 2 de la sección D del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 39
Condiciones generales aplicables a la mezcla
Quedarán prohibidas las combinaciones y mezclas de los siguientes productos , si alguno de los componentes no se ajusta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 o en el presente Reglamento :
los vinos de mesa entre sí ; o
los vinos aptos para la obtención de vinos de mesa entre sí o con vinos de mesa ; o
los vcprd entre sí .
La combinación de uva fresca , de mostos de uva , de mostos de uva parcialmente fermentados o de vinos nuevos aún en fermentación , cuando alguno de estos productos no reúna las características previstas para permitir la obtención de vino de mesa o de vino del que pueda obtenerse vino de mesa , con productos aptos para producir estos últimos vinos o con vino de mesa , no permitirá la producción de vino de mesa o de vino apto para la obtención de vino de mesa .
En caso de mezcla , y sin perjuicio de las disposiciones de los apartados siguientes , serán vinos de mesa exclusivamente los productos procedentes de la mezcla de vinos de mesa entre sí y de vinos de mesa con vinos aptos para la obtención de vinos de mesa , siempre que los vinos aptos de que se trate tengan un grado alcohólico volumétrico natural total no superior al 17 % vol.
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la mezcla de un vino apto para la obtención de vino de mesa con :
un vino de mesa , podrá proporcionar un vino de mesa solamente si dicha operación se lleva a cabo en la zona vitícola en la que se haya producido el vino apto para la obtención de vino de mesa ;
otro vino apto para la obtención de vino de mesa , podrá proporcionar un vino de mesa solamente si :
este segundo vino apto para la obtención de vino de mesa procede de la misma zona ; y
dicha operación se realiza en la misma zona vitícola .
Quedará prohibida la mezcla de mostos de uva o de vinos de mesa sometidos a la práctica enológica contemplada en la letra n ) del punto 1 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 con mostos de uva o vinos que no hayan sido sometidos a dicha práctica enológica .
CAPÍTULO VI
De la adición de otros productos
Artículo 40
Adición de destilado a los vinos de licor y a determinados vlcprd
Las características de los destilados de vino o de uvas pasas que , en aplicación del segundo guión del inciso i ) de la letra a ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , podrán añadirse a los vinos de licor y a determinados vlcprd se establecen en el anexo XX del presente Reglamento .
Artículo 41
Adición de otros productos y utilización de mostos de uva en la elaboración de determinados vlcprd
La lista de los vlcprd cuya elaboración supone la utilización de mosto de uva o la combinación de este producto con vino , de conformidad con lo previsto en el punto 1 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , figura en la parte A del anexo XXI del presente Reglamento .
La lista de vlcprd a los que podrán añadirse los productos contemplados en la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 figura en la parte B del anexo XXI del presente Reglamento .
Artículo 42
Adición de alcohol a los vinos espumosos
CAPÍTULO VII
De determinadas condiciones relativas al envejecimiento
Artículo 43
Envejecimiento de determinados vinos de licor
Estará autorizado el envejecimiento del vlcprd « Madeira » , en las condiciones establecidas en la letra c ) del punto 6 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
TÍTULO IV
RECURSO EXPERIMENTAL A NUEVAS PRÁCTICAS ENOLÓGICAS
Artículo 44
Normas generales
Los Estados miembros podrán autorizar , con fines experimentales a tenor de lo dispuesto en la letra f ) del apartado 2 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la utilización de determinadas prácticas o tratamientos enológicos no previstos en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 o en el presente Reglamento , por un período máximo de tres años , siempre que :
las prácticas o tratamientos considerados cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ;
las cantidades sujetas a tales prácticas o tratamientos no superen un volumen máximo de 50000 hectolitros por año y experimento ;
los productos obtenidos no se envíen fuera del Estado miembro en cuyo territorio se haya llevado a cabo el experimento ;
el Estado miembro interesado informe a la Comisión y a los demás Estados miembros , al comienzo del experimento , de las condiciones de cada una de las autorizaciones .
Un experimento consistirá en la operación u operaciones realizadas en el marco de un proyecto de investigación claramente definido y caracterizado por un único protocolo experimental .
Antes de que concluya el período contemplado en el apartado 1 , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión una comunicación sobre el experimento autorizado . Ésta informará a los demás Estados miembros del resultado obtenido .
El Estado miembro interesado podrá , en su caso y en función de tal resultado , presentar a la Comisión una solicitud destinada a autorizar la prosecución de dicho experimento , sobre un volumen posiblemente superior al utilizado la primera vez , y por un nuevo período de tres años , como máximo .
El Estado miembro afectado entregará la documentación pertinente en apoyo de su solicitud .
La Comisión decidirá sobre la solicitud a que se refiere el apartado 2 del presente artículo con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 . Podrá al mismo tiempo permitir la prosecución del experimento en otros Estados miembros en las mismas condiciones .
Una vez reunida toda la información relativa al experimento de que se trate , la Comisión presentará , en su caso , al Consejo , al finalizar el período contemplado en el apartado 1 o el previsto en el apartado 2 , una propuesta para que se admita con carácter definitivo la práctica o tratamiento enológico experimentado .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 45
Vinos producidos antes del 1 de agosto de 2000
Los vinos producidos antes del 1 de agosto de 2000 podrán comercializarse o entregarse para consumo humano directo , siempre que cumplan las normas comunitarias o nacionales en vigor antes de tal fecha .
Artículo 46
Condiciones de destilación , de circulación y de destino de los productos no conformes al Reglamento ( CE ) no 1493/1999 o al presente Reglamento
Los productos que , en virtud del apartado 1 del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , no puedan ser comercializados para consumo humano directo , serán destruidos .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar la utilización , en destilerías , vinagrerías o con fines industriales , de ciertos productos cuyas características determinen .
Ningún productor o comerciante podrá tener existencias , sin motivo legítimo , de dichos productos , que únicamente podrán circular con destino a una destilería , vinagrería o establecimiento que los utilice con fines o para productos industriales , o a una planta de eliminación .
Los Estados miembros tendrán la facultad de exigir la adición de agentes desnaturalizantes o indicadores a los vinos contemplados en el apartado 1 , con objeto de una mejor identificación .
Asimismo , podrán prohibir , por motivos justificados , los usos previstos en el apartado 1 y ordenar la eliminación de los productos .
Artículo 47
Métodos de análisis comunitarios aplicables
El Reglamento ( CEE ) no 2676/90 será de aplicación a los productos contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 48
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XXIII .
Artículo 49
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2007 ( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 8) .
Véase anexo XXII .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 1 .
DO L 367 de 31.12.1985 , p. 39 .
DO L 54 de 5.3.1979 , p. 130 .
DO L 272 de 3.10.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1293/2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 12 ) .
DO L 339 de 30.12.1996 , p. 1 .
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
ANEXO I
Lista de las variedades de vid cuyas uvas podrán utilizarse , no obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para la elaboración de los productos contemplados en dicha disposición
( Artículo 2 del presente Reglamento )
( p.m . )
ANEXO II
Años en los que los productos procedentes de las zonas vitícolas A y B que no posean el grado alcohólico volumétrico natural mínimo fĳado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 podrán utilizarse para la producción de vinos espumosos , vinos espumosos gasificados o vinos de aguja gasificados
( Artículo 3 del presente Reglamento )
ANEXO III
Lista de las variedades de vid cuyas uvas podrán utilizarse para la constitución del vino base de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático y los vecprd de tipo aromático
( Apartado 1 del artículo 4 del presente Reglamento )
Todas las malvasías
Mauzac blanco y rosado
Todos los moscateles
Excepciones contempladas en la letra a ) del punto 3 de la sección I del Anexo V y en la letra a ) del punto 10 de la sección K del Anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 en lo que respecta a la constitución del vino base de los vinos espumosos de calidad de tipo aromático y los vecprd de tipo aromático
( Apartado 2 del artículo 4 del presente Reglamento )
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del punto 10 de la sección K del Anexo VI , los vecprd de tipo aromático podrán obtenerse utilizando , para la constitución del vino base , vinos procedentes de uvas de la variedad de vid « Prosecco » recogidas en las regiones determinadas de denominación de origen Conegliano-Valdobbiadene y Montello e Colli Asolani .
ANEXO IV
( Artículo 5 del presente Reglamento )
Los límites máximos aplicables al uso de las sustancias a que se refiere el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en las condiciones que en él se recogen , serán los siguientes :
Sustancias
Utilización en la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada , el mosto de uva concentrado y el vino nuevo en proceso de fermentación
Utilización en el mosto de uva parcialmente fermentado destinado al consumo humano directo en estado natural , el vino apto para la obtención de vino de mesa , el vino espumoso , el vino espumoso gasificado , los vinos de licor y los vcprd
Preparados de paredes enzimáticas de levadura
Anhídrido carbónico
Contenido máximo del vino tratado : 2 g / l
Ácido L-ascórbico
250 mg / l ; el contenido máximo del vino tratado no debe superar 250 mg / l
Ácido cítrico
Contenido máximo del vino tratado : 1 g / l
Ácido metatartárico
Sulfato de cobre
1 g / hl , a condición de que el contenido de cobre del producto tratado no supere 1 mg / l
Carbones de uso enológico
100 g de producto seco por hl
Sales nutritivas : sulfato diamónico o sulfato amónico
1 g / l ( expresado en sal ) [ 1 ]
0,3 g / l ( expresado en sal ) , para la elaboración de vinos espumosos
Sulfito amónico o bisulfito amónico
0,2 g / l ( expresado en sal ) [ 2 ]
Factores de crecimiento : tiamina en forma de clorhidrato de tiamina
0,6 mg / l ( expresado en tiamina )
0,6 mg / l ( expresado en tiamina ) , para la elaboración de vinos espumosos
Polivinilpolipirrolidona
200 mg / l ; residuos no detectables en el vino comercializado
Esos productos pueden utilizarse conjuntamente con sujeción al límite global de 1 g / l , sin perjuicio del límite de 0,2 g / l mencionado .
Cuando la adición se realiza en el mosto y el vino , la cantidad acumulada no puede exceder del límite de 500 mg / l.
ANEXO V
Prescripciones aplicables al tartrato de calcio
( Artículo 7 del presente Reglamento )
SECTOR DE APLICACIÓN
El tartrato de calcio se añade al vino como coadyuvante tecnológico para favorecer la precipitación del tártaro y contribuir a la estabilización tartárica del vino , reduciendo su concentración final de tartrato ácido de potasio y tartrato de calcio .
PRESCRIPCIONES
La dosis máxima queda fĳada en el anexo IV del presente Reglamento .
La adición de tartrato de calcio irá acompañada de la agitación y el enfriamiento provocado del vino , seguido de la separación , por procedimientos físicos , de los cristales que se formen .
ANEXO VI
Prescripciones aplicables a la betaglucanasa
( Artículo 10 del presente Reglamento )
Codificación internacional de las beta-glucanasas : E.C.
Beta-glucano hidrolasa ( degrada el glucano de Botrytis cinerea )
Origen : Trichoderma harzianum
Ámbito de aplicación : degradación de los beta-glucanos presentes en los vinos , especialmente los procedentes de las uvas afectadas por la botritis o podredumbre gris
Dosis máxima de empleo : 3 gramos del preparado enzimático con un 25 % de materia orgánica en suspensión ( T.O.S. ) por hectolitro
Especificaciones de pureza química y microbiológica :
Pérdida por desecación :
inferior al 10 %
Metales pesados :
inferior a 30 ppm
inferior a 10 ppm
inferior a 3 ppm
Coliformes totales :
ausencia
Escherichia coli :
ausencia en una muestra de 25 g
Microorganismos aerobios totales :
inferior a 5 × 104 microorganismos / g
ANEXO VII
( Artículo 11 del presente Reglamento )
Las bacterias lácticas cuyo empleo se prevé en la letra q ) del punto 1 y en la letra z ) del punto 3 del Anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 deben pertenecer a los géneros Leuconostoc , Lactobacillus o Pediococcus .
Deben transformar el ácido málico del mosto o del vino en ácido láctico y no dar gusto extraño .
Tienen que haberse aislado de uvas , mostos , vinos o productos elaborados a partir de la uva .
El nombre del género y de la especie y la referencia de la cepa deberán indicarse en la etiqueta , así como el origen y el seleccionador de la cepa .
Las manipulaciones genéticas de bacterias lácticas estarán sujetas a autorización previa .
FORMA
Se utilizarán bien en forma líquida , bien en forma congelada o bien en forma de polvo obtenido por liofilización , en cultivo puro o en cultivo asociado .
BACTERIAS INMOVILIZADAS
El soporte de un preparado de bacterias lácticas inmovilizadas debe ser inerte y debe admitirse su utilización en la elaboración del vino .
CONTROLES
Químico :
Los mismos requisitos sobre las sustancias investigadas que en los otros preparados enológicos , especialmente los metales pesados .
Microbiológico :
el contenido de bacterias lácticas viables debe ser superior o igual a 108 / g o 107 / ml ;
el contenido de bacterias lácticas de una especie diferente de la cepa o cepas indicadas debe ser inferior al 0,01 % de las bacterias lácticas totales viables ;
el contenido de bacterias aerobias debe ser inferior a 103 por gramo de polvo o por mililitro ;
el contenido de levaduras totales debe ser inferior a 103 por gramo de polvo o por mililitro ;
el contenido de mohos debe ser inferior a 103 por gramo de polvo o por mililitro .
ADITIVOS
Los aditivos utilizados en la preparación del cultivo de bacterias lácticas o en su reactivación deberán ser sustancias de utilización admisible en los productos alimentarios y deberán figurar en la etiqueta .
FECHA DE PRODUCCIÓN
Deberá figurar en la etiqueta la fecha de salida de la fábrica de producción .
UTILIZACIÓN
El fabricante deberá indicar el modo de empleo o el método de reactivación .
CONSERVACIÓN
Deberán figurar claramente en la etiqueta las condiciones de almacenamiento .
MÉTODOS DE ANÁLISIS
bacterias lácticas : medio A ( 1 ) , B ( 2 ) o C ( 3 ) con el método de utilización de la cepa indicado por el productor ,
bacterias aerobias : medio Bacto-Agar ,
levaduras : medio de Malt-Wickerham ,
mohos : medio de Malt-Wickerham o Czapeck .
Extracto de levadura
Extracto de carne
Peptona trípsica
Acetato de sodio
Citrato de amonio
MnSO4
MgSO4
Glucosa
Agua , c.s.p .
Zumo de tomate
Extracto de levadura Difco
Peptona
Ácido L-málico
1 gota
Triptona Difco
Peptona Difco
Extracto de hígado
Zumo de tomate diluido 4,2 veces y filtrado por Whatman no 1
ANEXO VIII
Prescripciones aplicables a la lisozima
( Artículo 12 del presente Reglamento )
La lisozima podrá añadirse al mosto de uva , al mosto parcialmente fermentado y al vino con objeto de controlar el crecimiento y la actividad de las bacterias responsables de la fermentación maloláctica en esos productos .
PRESCRIPCIONES
La dosis máxima de utilización queda fijada en el anexo IV del presente Reglamento .
El producto utilizado deberá ajustarse a los criterios de pureza fijados en la Directiva 96/77 / CE .
ANEXO IX
Determinación de las pérdidas de materia orgánica de las resinas de intercambio iónico
( Artículo 13 del presente Reglamento )
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Determinación de las pérdidas de materia orgánica de las resinas de intercambio iónico .
DEFINICIÓN
Se entiende por « pérdidas de materia orgánica en las resinas de intercambio iónico » las pérdidas determinadas por el método que se describe a continuación .
PRINCIPIO
Los solventes de extracción se pasarán por resinas preparadas al efecto y el peso de la materia orgánica extraída se determinará por gravimetría .
REACTIVOS
Todos los reactivos deben ser de calidad analítica .
Solventes de extracción :
Agua destilada o agua desionizada o de un grado de pureza equivalente .
INSTRUMENTAL
Columnas de cromatografía de intercambio iónico .
Probetas cilíndricas con capacidad para dos litros .
Cápsulas planas de evaporación que soporten una temperatura de 850 °C en un horno de mufla .
Estufa con dispositivo de control termostático , regulada aproximadamente a 105 ± 2 °C .
Horno de mufla con dispositivo de control termostático , regulado a 850 ± 25 °C .
Balanza de análisis de una precisión de 0,1 miligramos .
Evaporador , placa calentadora o evaporador de rayos infrarrojos .
MODO DE OPERACIÓN
Añadir en cada una de las tres columnas de cromatografía de intercambio iónico ( punto 5.1 ) 50 mililitros de la resina de intercambio iónico que deba controlarse , la cual habrá sido lavada y tratada previamente con arreglo a las especificaciones de los fabricantes relativas a las resinas destinadas a su empleo en el sector de la alimentación .
Cuando se trate de resinas aniónicas , pasar los tres solventes de extracción ( puntos 4.1 , 4.2 y 4.3 ) por separado a través de las columnas preparadas al efecto ( punto 6.1 ) , con un caudal de 350 a 450 mililitros por hora .
Desechar cada vez el primer litro de eluido y recoger los dos litros siguientes en probetas graduadas ( punto 5.2 ) .
Si se trata de resinas catiónicas , pasar únicamente los dos solventes indicados en los puntos 4.1 y 4.2 a través de las columnas preparadas al efecto .
Evaporar cada uno de los tres eluidos en una placa calentadora o con ayuda de un evaporador de rayos infrarrojos ( punto 5.7 ) en una cápsula plana de evaporación ( punto 5.3 ) , limpiada previamente y pesada ( m0 ) .
Colocar las cápsulas en una estufa ( punto 5.4 ) y secar hasta peso constante ( m1 ) .
Después de haber anotado el peso de la cápsula secada del modo indicado ( punto 6.3 ) , colocarla en un horno de mufla ( punto 5.5 ) e incinerar hasta obtener un peso constante ( m2 ) .
Determinar la materia orgánica extraída ( punto 7.1 ) .
Si el resultado es superior a 1 miligramo por litro , efectuar un blanco con los reactivos y volver a calcular el peso de la materia orgánica extraída .
Efectuar el ensayo en blanco repitiendo las operaciones indicadas en los puntos 6.3 y 6.4 , pero utilizando 2 litros de solvente de extracción , lo cual dará los pesos m3 y m4 correspondientes , respectivamente , a los puntos 6.3 y 6.4 .
EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Fórmula y cálculo de los resultados .
El peso de la materia orgánica extraída de las resinas de intercambio iónico , expresado en miligramos por litro , viene dado por la fórmula siguiente :
500 ( m1 - m2 )
donde m1 y m2 se expresan en gramos .
El peso corregido de la materia orgánica extraída de las resinas de intercambio iónico , expresado en miligramos por litro , viene dado por la fórmula siguiente :
500 ( m1 - m2 - m3 + m4 )
donde m1 , m2 , m3 y m4 se expresan en gramos .
La diferencia entre los resultados de las dos determinaciones paralelas efectuadas con la misma muestra no debe sobrepasar 0,2 miligramos por litro .
ANEXO X
Prescripciones para el dicarbonato de dimetilo
( Artículo 17 del presente Reglamento )
El dicarbonato de dimetilo puede añadirse al vino con el objetivo de asegurar la estabilización microbiológica del vino embotellado que contenga azúcares fermentescibles .
la adición debe efectuarse muy poco tiempo antes del embotellado , definido como la introducción del producto con fines comerciales en envases de una capacidad igual o inferior a 60 litros ;
el tratamiento sólo puede aplicarse a los vinos cuyo contenido de azúcares sea igual o superior a 5 g / l ;
la dosis máxima de utilización es la que se fija en el anexo IV del presente Reglamento ; el producto no debe ser detectable en el vino comercializado ;
el producto utilizado deberá cumplir los criterios de pureza fijados por la Directiva 96/77 / CE ;
el tratamiento deberá inscribirse en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
ANEXO XI
Requisitos relativos al tratamiento por electrodiálisis
( Artículo 18 del presente Reglamento )
Este tratamiento tiene como finalidad conseguir la estabilidad tartárica del vino frente al tartrato ácido de potasio y al tartrato de calcio ( y otras sales de calcio ) , mediante la extracción de iones sobresaturados en el vino bajo la acción de un campo eléctrico con ayuda de membranas permeables solamente a los aniones , por una parte , y membranas permeables solamente a los cationes , por otra .
REQUISITOS APLICABLES A LAS MEMBRANAS
Las membranas estarán dispuestas alternativamente en un sistema de tipo « filtro-prensa » , o cualquier otro sistema apropiado , que determinará los compartimientos de tratamiento ( vino ) y de concentración ( agua de vertido ) .
Las membranas permeables a los cationes deberán estar adaptadas para extraer únicamente cationes y , en particular , cationes K+ , Ca++ .
Las membranas permeables a los aniones deberán estar adaptadas para extraer únicamente aniones y , en particular , aniones tartrato .
Las membranas no deberán provocar modificaciones excesivas de la composición fisicoquímica y de las características sensoriales del vino .
Deberán responder a las siguientes exigencias :
deberán estar fabricadas de acuerdo con las prácticas correctas de fabricación , a partir de las sustancias autorizadas para la fabricación de materiales plásticos destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios que figuran en el anexo II de la Directiva 2002/72 / CE de la Comisión [ 1];el usuario del equipo de electrodiálisis deberá demostrar que las membranas utilizadas reúnen las características arriba indicadas y que su sustitución ha sido efectuada por personal especializado ;
no deberán liberar ninguna sustancia en una cantidad que entrañe peligro para la salud humana o afecte al sabor o al olor de los productos alimenticios , y deberán cumplir los requisitos establecidos en la Directiva 2002/72 / CE ;
durante su utilización , no deberán producirse interacciones entre los constituyentes de la membrana y los del vino que puedan provocar en el producto tratado la formación de nuevos compuestos , con posibles consecuencias toxicológicas .
La estabilidad de las membranas de electrodiálisis nuevas se establecerá mediante un simulador con una composición fisicoquímica idéntica a la del vino para el estudio de la posible migración de determinadas sustancias procedentes de membranas de electrodiálisis .
El método de experimentación recomendado es el siguiente :
etanol absoluto 11 l ,
tartrato ácido de potasio : 380 g ,
cloruro de potasio : 60 g ,
ácido sulfúrico concentrado : 5 ml ,
agua destilada : cantidad suficiente para 100 l.
Esta solución se utilizará para las pruebas de migración en circuito cerrado sobre un apilamiento de electrodiálisis bajo tensión ( 1 volt / célula ) , a razón de 50 litros / m2 de membranas aniónicas y catiónicas , hasta desmineralizar la solución un 50 % .
El circuito efluente se iniciará por una solución de cloruro de potasio de 5 g / l.
Las sustancias migrantes se buscarán en el simulador y en el efluente de electrodiálisis .
Se determinará la cantidad de moléculas orgánicas que forman parte de la composición de la membrana y que pueden migrar a la solución tratada .
Se realizará la determinación particular de cada uno de estos constituyentes , que llevará a cabo un laboratorio autorizado .
El contenido en el simulador deberá ser inferior en total , para el conjunto de los compuestos determinados , a 50 μg / l.
De forma general , deberán aplicarse a estas membranas las normas generales de control de los materiales en contacto con los alimentos .
REQUISITOS APLICABLES A LA UTILIZACIÓN DE LAS MEMBRANAS
La pareja de membranas aplicables al tratamiento de estabilización tartárica del vino por electrodiálisis estará diseñada de forma que se cumplan las condiciones siguientes :
la disminución del pH del vino no será superior a 0,3 unidades de pH ,
la disminución de la acidez volátil será inferior a 0,12 g / l ( 2 miliequivalentes expresado en ácido acético ) ,
el tratamiento por electrodiálisis no afectará a los componentes no iónicos del vino , en particular , los polifenoles y los polisacáridos ,
la difusión de pequeñas moléculas como el etanol será escasa y no implicará una disminución del grado alcohólico del vino superior a 0,1 % vol ,
la conservación y limpieza de estas membranas deberán realizarse según las técnicas autorizadas , con sustancias cuya utilización esté permitida en la preparación de productos alimenticios ,
las membranas estarán identificadas para que pueda comprobarse la alternancia en el apilamiento ,
el material utilizado será guiado por un sistema de mando y control que tenga en cuenta la inestabilidad propia de cada vino , de forma que únicamente se elimine la sobresaturación de tartrato ácido de potasio y sales de calcio ,
la aplicación del tratamiento será responsabilidad de un enólogo o un técnico especialista .
Este tratamiento deberá consignarse en el registro a que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 220 de 15.8.2002 , p. 18 .
ANEXO XII
Prescripciones para la ureasa
( Artículo 19 del presente Reglamento )
Codificación internacional de la ureasa : EC 3-5-1-5 , CAS no : 9002-13-5 .
Actividad : ureasa ( activa en medio ácido ) , que convierta la urea en amoniaco y dióxido de carbono .
La actividad declarada es de 5 unidades / mg como mínimo , entendiéndose por unidad la cantidad de enzima que libera un μmol de NH3 por minuto a 37 °C a partir de una concentración de urea de 5 g / l ( pH4 ) .
Origen : Lactobacillus fermentum .
Ámbito de aplicación : degradación de la urea presente en los vinos destinados a un envejecimiento prolongado cuando la concentración inicial de urea es superior a 1 mg / l.
Dosis máxima de empleo : 75 mg de la preparación enzimática por litro de vino tratado sin que supere las 375 unidades de ureasa por litro de vino .
Al final del tratamiento , cualquier actividad enzimática residual deberá ser eliminada mediante filtración del vino ( diámetro de los poros inferior a 1 μm ) .
Especificaciones de pureza química y microbiológica :
Pérdida por desecación
Metales pesados
Plomo
Arsénico
inferior a 2 ppm
Coliformes totales
ausencia en una muestra de 25 g
Microorganismos aerobios totales :
inferior a 5 × 104 microorganismos / g
La ureasa admitida para el tratamiento del vino deberá producirse en condiciones similares a las de la ureasa objeto del dictamen del Comité científico de la alimentación humana de 10 de diciembre de 1998 .
ANEXO XIII
Prescripciones para los trozos de madera de roble
( Artículo 22 del presente Reglamento )
OBJETO , ORIGEN Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Trozos de madera de roble utilizados para la elaboración de vinos y para transmitir al vino ciertos constituyentes provenientes de la madera de roble .
Los trozos de madera deben provenir exclusivamente de las especies de Quercus .
Pueden dejarse al natural o tostarse de manera calificada como ligera , media o fuerte , sin que hayan sufrido combustión , incluso en la superficie , y no deben ser carbonosos ni friables al tacto .
No deben haber sufrido ningún tratamiento químico , enzimático o físico , aparte del tostado .
No se les puede añadir producto alguno para aumentar su poder aromatizante natural o sus compuestos fenólicos extraíbles .
ETIQUETADO DEL PRODUCTO
Deben figurar en la etiqueta el origen de la especie o especies botánicas de roble , la intensidad del tostado ( en su caso ) , las condiciones de conservación y las consignas de seguridad .
DIMENSIONES
La dimensión de las partículas de madera debe ser tal que al menos el 95 % de ellas , expresado en peso , sean retenidas por un tamiz con mallas de 2 mm ( es decir , malla 9 ) .
PUREZA
Los trozos de madera de roble no deben liberar sustancias en concentraciones que puedan acarrear riesgos para la salud .
El tratamiento debe ser consignado en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
ANEXO XIV
Excepciones en lo que respecta al contenido de anhídrido sulfuroso
( Apartado 1 del artículo 23 del presente Reglamento )
Como complemento a lo dispuesto en la sección A del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el límite máximo del contenido de anhídrido sulfuroso se elevará , en lo que respecta a los vinos con un contenido de azúcares residuales expresado en azúcar invertido igual o superior a 5 g / l , a :
300 mg / l para :
los vcprd blancos con derecho a la denominación de origen controlada Gaillac ;
los vcprd con derecho a la denominación de origen Alto Adige y Trentino designados por una de las menciones « passito » o « vendemmia tardiva » o por ambas ;
los vcprd con derecho a la denominación de origen « Colli orientali del Friuli — Picolit » ;
los vcprd Moscato di Pantelleria naturale y Moscato di Pantelleria ;
los vinos de mesa con las indicaciones geográficas que figuran a continuación , cuando su grado alcohólico volumétrico total sea superior al 15 % vol. y su contenido de azúcar residual , superior a 45 g / l :
Vin de pays des côtes de Thongue ,
Vin de pays de la Côte Vermeille ,
los vcprd designados por la mención « pozdní sběr » ,
los vcprd designados por la mención « neskorý zber » ;
400 mg / l para :
los vcprd blancos que tengan derecho a las denominaciones de origen controladas Alsace , Alsace grand cru seguido de la mención « vendanges tardives » o « sélection de grains nobles » , Anjou-Coteaux de la Loire , Chaume-Premier cru des Coteaux du Layon , Coteaux du Layon seguido del nombre de la localidad de origen , Coteaux du Layon seguido del nombre de « Chaume » , « Coteaux de Saumur » , « Pacherenc du Vic Bilh » y « Saussignac » ,
los vinos dulces de uva sobremadurada y los vinos dulces de uva pasificada originarios de Grecia cuyo contenido de azúcares residuales expresado en azúcar invertido sea igual o superior a 45 g / l y con derecho a las denominaciones de origen Samos ( Σάμος ) , Rodas ( Ρόδος ) , Patrás ( Πατρα ) , Río de Patrás ( Ρίο Πατρών ) , Cefalonia ( Κεφαλονία ) , Lemnos ( Λήμνος ) , Sitía ( Σητεία ) , Santorini ( Σαντορίνη ) , Nemea ( Νεμέα ) , Dafnés ( Δαφνές ) ,
los vcprd designados por las menciones « výběr z bobulí » , « výběr z cibéb » , « ledové víno » y « slámové víno » ,
los vcprd designados por las menciones « bobuľový výber » , « hrozienkový výber » y « ľadový výber » ,
los vcprd que tengan derecho a la denominación de origen Albana di Romagna designados por la mención « passito » ,
los vcprd luxemburgueses designados por las menciones « vendanges tardives » , « vin de glace » o « vin de paille » ;
350 mg / l para :
los vcprd designados por la mención « výběr z hroznů » ,
los vcprd designados por la mención « výber z hrozna » .
Como complemento de lo dispuesto en la sección A del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el límite máximo del contenido de anhídrido sulfuroso se elevará a 400 mg / l , en lo que respecta a los vinos blancos originarios de Canadá cuyo contenido de azúcares residuales expresado en azúcar invertido sea igual o superior a 5 g / l y que tengan derecho a llevar la indicación « Icewine » .
ANEXO XV
Aumento del contenido máximo total de anhídrido sulfuroso cuando lo requieran las condiciones meteorológicas
( Apartado 4 del artículo 23 del presente Reglamento )
Año
Estado miembro
Zona(s ) vitícola(s )
Vinos en cuestión
Alemania
Todas las zonas vitícolas del territorio alemán
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2000
Las zonas vitícolas de las regiones de Baden-Würtemberg , Baviera , Hessen y Renania-Palatinado
Todos los vinos producidos con uvas cosechadas en el año 2006
Francia
Las zonas vitícolas de los departamentos de Bas Rhin y Haut-Rhin
ANEXO XVI
( Artículo 24 del presente Reglamento )
No obstante lo previsto en el punto 1 de la sección B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , el contenido máximo de acidez volátil queda fĳado en lo siguiente :
en lo que respecta a los vinos alemanes :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones « Eiswein » o « Beerenauslese » ;
35 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención « Trockenbeerenauslese » ;
en lo que respecta a los vinos franceses :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
Coteaux du Layon , seguido del nombre del municipio de origen ,
Coteaux du Layon , seguido del nombre Chaume ,
Alsace y Alsace grand cru , designados y presentados con la mención « vendanges tardives » o « sélection de grains nobles » ,
Arbois , seguido de la mención « vin de paille » ,
Côtes du Jura , seguido de la mención « vin de paille » ,
L'Etoile , seguido de la mención « vin de paille » ,
Hermitage , seguido de la mención « vin de paille » ,
los vinos de mesa con las indicaciones geográficas que figuran a continuación , cuando su grado alcohólico volumétrico total sea superior al 15 % y su contenido de azúcar residual , superior a 45 g / l :
Vin de pays de l’Ile de Beauté ,
Vin de pays du Jardin de la France , excepto en el caso de los vinos producidos en la zona con derecho a denominación de origen controlada y en las regiones plantadas con la variedad Chenin , en los departamentos de Maine-et-Loire e Indre-et-Loire ,
los vlcprd siguientes , designados y presentados con la mención « vin doux naturel » :
en lo que respecta a los vinos italianos :
25 miliequivalentes por litro para :
los vlcprd Marsala ,
los vcprd Moscato di Pantelleria naturale , Moscato di Pantelleria , y Malvasia delle Lipari ,
los vcprd Colli orientali del Friuli acompañados de la indicación « Picolit » ,
los vcprd y vlcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por una o varias de las siguientes menciones : « vin santo » , « passito » , « liquoroso » y « vendemmia tardiva » , con excepción de los vcprd con derecho a la denominación de origen Alto Adige designados por una o varias de las menciones « passito » y « vendemmia tardiva » ,
los vinos de mesa con indicación geográfica que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por una o varias de las siguientes menciones : « vin santo » , « passito » , « liquoroso » y « vendemmia tardiva » ,
los vinos de mesa obtenidos a partir de la variedad « Vernaccia di Oristano B » recolectada en Cerdeña y que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención « Vernaccia di Sardegna » ,
40 miliequivalentes por litro para los vcprd que tengan derecho a la denominación de origen Alto Adige designados por una o varias de las menciones « passito » o « vendemmia tardiva » ;
en lo que respecta a los vinos austriacos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones « Beerenauslese » y « Eiswein » , excepto los vinos designados por la mención « Eiswein » de la añada de 2003 ,
40 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones « Ausbruch » , « Trockenbeerenauslese » y « Strohwein » , así como los designados por la mención « Eiswein » de la añada de 2003 ;
en lo que respecta a los vinos originarios del Reino Unido :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd designados y presentados por el término « botrytis » u otros términos equivalentes , como « noble late harvested » , « special late harvested » o « noble harvest » , y que reúnan las condiciones necesarias para ser designados de ese modo ;
en lo que respecta a los vinos originarios de España :
5 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención « vendimia tardía » ,
35 miliequivalentes por litro para :
los vcprd de uva sobremadurada con derecho a la denominación de origen Ribeiro ,
los vlcprd designados por la mención « generoso » u « generoso de licor » y que tengan derecho a las denominaciones de origen Condado de Huelva , Jerez-Xerez-Sherry , Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda , Málaga y Montilla-Moriles ;
en lo que respecta a los vinos originarios de Canadá :
35 miliequivalentes por litro para los vinos designados por la mención « Icewine » ;
en lo que respecta a los vinos húngaros :
35 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
en lo que respecta a los vinos checos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd designados por las menciones « výběr z bobulí » y « ledové víno » ,
35 miliequivalentes por litro para los vcprd designados por las menciones « slámové víno » y « výběr z cibéb » ;
en lo que respecta a los vinos griegos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes con un grado alcohólico volumétrico total igual o superior a 13 % vol. y un contenido de azúcar residual mínimo de 45 g / l :
en lo que respecta a los vinos chipriotas :
25 miliequivalentes por litro para los vlcprd « Κουμανδαρία » ( Commandaria ) ;
en lo que respecta a los vinos eslovacos :
tokajské samorodné ;
en lo que respecta a los vinos eslovenos :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd siguientes :
en lo que respecta a los vinos luxemburgueses :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd luxemburgueses que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención « vendanges tardives » ,
30 miliequivalentes por litro para los vcprd luxemburgueses que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por las menciones « vin de paille » y « vin de glace » ; .
en lo que respecta a los vinos rumanos :
25 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados como DOC-CT .
30 miliequivalentes por litro para los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados como DOC-CIB .
ANEXO XVII
Aumento artificial del grado alcohólico natural cuando las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables
( Artículo 27 del presente Reglamento )
Zona vitícola
Región geográfica
Variedad ( en su caso )
Auxerrois , Chardonnay , Ehrenfelser , Faber , Huxelrebe , Kerner , Pinot Blanc , Pinot Gris , Pinot Noir , Riesling , Schonburger , Scheurebe , Seyval Blanc y Wurzer
ANEXO XVIII
Casos en los que se autorizará la acidificación y el aumento artificial del grado alcohólico natural de un mismo producto
( Artículo 31 del presente Reglamento )
ANEXO XIX
Fechas antes de las cuales , debido a condiciones climáticas excepcionales , podrán ejecutarse las operaciones de aumento artificial del grado alcohólico natural , de acidificación y de desacidificación
( Artículo 33 del presente Reglamento )
ANEXO XX
Características de los destilados de vino o de uvas pasas que podrán añadirse a los vinos de licor y a determinados vlcprd
( Artículo 40 del presente Reglamento )
Características organolépticas
No se detecta ningún sabor extraño a la materia prima
Grado alcohólico volumétrico :
mínimo
52 % vol
máximo
86 % vol
Cantidad total de sustancias volátiles distintas de los alcoholes etílico y metílico
Igual o superior a 125 g / hl de alcohol al 100 % vol
Contenido máximo de alcohol metílico
< 200 g / hl de alcohol al 100 % vol
ANEXO XXI
Lista de los vlcprd cuya elaboración se rige por normas particulares
LISTA DE LOS VLCPRD EN CUYA ELABORACIÓN SE UTILIZA MOSTO DE UVA O LA COMBINACIÓN DE ESTE PRODUCTO CON VINO
( Apartado 1 del artículo 41 del presente Reglamento )
GRECIA
Σάμος ( Samos ) , Μοσχάτος Πατρών ( Moscatel de Patrás ) , Μοσχάτος Ρίου Πατρών ( Moscatel Río de Patrás ) , Μοσχάτος Κεφαλληνίας ( Moscatel de Cefalonia ) , Μοσχάτος Ρόδου ( Moscatel de Rodas ) , Μοσχάτος Λήμνου ( Moscatel de Lemnos ) , Σητεία ( Sitía ) , Νεμέα ( Nemea ) , Σαντορίνη ( Santorini ) , Δαφνές ( Dafnés ) , Μαυροδάφνη Κεφαλληνίας ( Mavrodafni de Cefalonia ) , Μαυροδάφνη Πατρών ( Mavrodafni de Patrás ) .
ESPAÑA
vlcprd
Designación del producto establecida por la legislación comunitaria o por la del Estado miembro
ITALIA
Cannonau di Sardegna , Girò di Cagliari , Malvasia di Bosa , Malvasia di Cagliari , Marsala , Monica di Cagliari , Moscato di Cagliari , Moscato di Sorso-Sennori , Moscato di Trani , Nasco di Cagliari , Oltrepò Pavese moscato , San Martino della Battaglia , Trentino , Vesuvio Lacrima Christi .
LISTA DE VLCPRD EN CUYA ELABORACIÓN SE AÑADEN LOS PRODUCTOS CONTEMPLADOS EN LA LETRA B ) DEL PUNTO 2 DE LA SECCIÓN J DEL ANEXO V DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1493/1999
( Apartado 2 del artículo 41 del presente Reglamento )
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade alcohol de vino o de uvas pasas y cuyo grado alcohólico es igual o superior al 95 % vol e inferior o igual al 96 % vol
[ Primer guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Σάμος ( Samos ) , Μοσχάτος Πατρών ( Moscatel de Patrás ) , Μοσχάτος Ρίου Πατρών ( Moscatel Río de Patrás ) , Μοσχάτος Κεφαλληνίας ( Moscatel de Cefalonia ) , Μοσχάτος Ρόδου ( Moscatel de Rodas ) , Μοσχάτος Λήμνου ( Moscatel de Lemnos ) , Σητεία ( Sitía ) , Σαντορίνη ( Santorini ) , Δαφνές ( Dafnés ) , Μαυροδάφνη Πατρών ( Mavrodafni de Patrás ) , Μαυροδάφνη Κεφαλληνίας ( Mavrodafni de Cefalonia ) .
CHIPRE
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade aguardiente de vino u orujo de uva y cuyo grado alcohólico es igual o superior al 52 % vol e inferior o igual al 86 % vol
[ Segundo guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Μαυροδάφνη Πατρών ( Mavrodafni de Patrás ) , Μαυροδάφνη Κεφαλληνίας ( Mavrodafni de Cefalonia ) , Σητεία ( Sitía ) , Σαντορίνη ( Santorini ) , Δαφνές ( Dafnés ) , Νεμέα ( Nemea ) .
FRANCIA
Pineau des Charentes o Pineau charentais , Floc de Gascogne , Macvin du Jura .
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade aguardiente de uvas pasas y cuyo grado alcohólico es igual o superior al 52 % vol e inferior al 94,5 % vol
[ Tercer guión del inciso ii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Μαυροδάφνη Πατρών ( Mavrodafni de Patrás ) , Μαυροδάφνη Κεφαλληνίας ( Mavrodafni de Cefalonia ) .
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uvas pasificadas
[ Primer guión del inciso iii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Aleatico di Gradoli , Girò di Cagliari , Malvasia delle Lipari , Malvasia di Cagliari , Moscato passito di Pantelleria .
Κουμανδαρία ( Commandaria ) .
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade mosto de uva concentrado , obtenido mediante la acción del fuego directo , que se ajusta , con excepción de la mencionada operación , a la definición del mosto de uva concentrado
[ Segundo guión del inciso iii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
Marsala .
Lista de los vlcprd en cuya elaboración se añade mosto de uva concentrado
[ Tercer guión del inciso iii ) de la letra b ) del punto 2 de la sección J del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 ]
ANEXO XXII
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión
( DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2451/2000
( DO L 282 de 8.11.2000 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 885/2001
( DO L 128 de 10.5.2001 , p. 54 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1609/2001
( DO L 212 de 7.8.2001 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 1655/2001
( DO L 220 de 15.8.2001 , p. 17 )
Reglamento ( CE ) no 2066/2001
( DO L 278 de 23.10.2001 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 2244/2002
( DO L 341 de 17.12.2002 , p. 27 )
Reglamento ( CE ) no 1410/2003
( DO L 201 de 8.8.2003 , p. 9 )
Punto 6.A.30 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 346 )
Reglamento ( CE ) no 1427/2004
( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1428/2004
( DO L 263 de 10.8.2004 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 1163/2005
( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 643/2006
( DO L 115 de 28.4.2006 , p. 6 )
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1507/2006
( DO L 280 de 12.10.2006 , p. 9 )
Reglamento ( CE ) no 2030/2006
( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 40 )
Reglamento ( CE ) no 388/2007
( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 389/2007
( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 5 )
Reglamento ( CE ) no 556/2007
( DO L 132 de 24.5.2007 , p. 3 )
Reglamento ( CE ) no 1300/2007
( DO L 289 de 7.11.2007 , p. 8)
ANEXO XXIII
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1622/2000
Presente Reglamento
Artículos 1 a 7
Artículo 8 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 8 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 8 , párrafo primero , primer guión
Artículo 8 , apartado 1 , letra a )
Artículo 8 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 8 , apartado 1 , letra b )
Artículo 8 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 9 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , párrafo primero , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 2
Artículos 10 y 11
Artículo 11 bis
Artículo 15 bis
Artículo 18 bis
Artículo 18 ter
Artículo 24 , frase introductoria
Artículo 28 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 24 , letra a )
Artículo 28 , párrafo primero , letra a )
Artículo 24 , letra b )
Artículo 28 , párrafo primero , letra b )
Artículo 24 , letra c )
Artículo 28 , párrafo primero , letra c )
Artículo 24 , letra d ) , frase introductoria
Artículo 28 , párrafo primero , letra d ) , frase introductoria
Artículo 24 , letra d ) , primer guión
Artículo 28 , párrafo primero , letra d ) , inciso i )
Artículo 24 , letra d ) , segundo guión
Artículo 28 , párrafo primero , letra d ) , inciso ii )
Artículo 24 , letra d ) , tercer guión
Artículo 28 , párrafo primero , letra d ) , inciso iii )
Artículo 24 , letra d ) , frase final
Artículo 28 , párrafo segundo
Artículo 24 , letra e )
Artículo 28 , párrafo primero , letra e )
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 29 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 25 , apartado 2 , primer guión
Artículo 29 , apartado 2 , letra a )
Artículo 25 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 29 , apartado 2 , letra b )
Artículo 25 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 29 , apartado 2 , letra c )
Artículo 25 , apartado 2 , cuarto guión
Artículo 29 , apartado 2 , letra d )
Artículo 25 , apartado 2 , quinto guión
Artículo 29 , apartado 2 , letra e )
Artículo 25 , apartados 3 a 6
Artículo 29 , apartados 3 a 6
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 30 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 26 , apartado 2 , primer guión
Artículo 30 , apartado 2 , letra a )
Artículo 26 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 30 , apartado 2 , letra b )
Artículo 26 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 30 , apartado 2 , letra c )
Artículo 26 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 3
Artículo 34 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 34 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 38 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 34 , apartado 2 , primer guión
Artículo 38 , apartado 2 , letra a )
Artículo 34 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 38 , apartado 2 , letra b )
Artículo 34 , apartado 2 , frase final
Artículo 38 , apartado 2 , frase final
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 39 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 1 , primer guión
Artículo 39 , apartado 1 , letra a )
Artículo 35 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 39 , apartado 1 , letra b )
Artículo 35 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 39 , apartado 1 , letra c )
Artículo 35 , apartado 1 , frase final
Artículo 35 , apartados 2 y 3
Artículo 39 , apartados 2 y 3
Artículo 35 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 39 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 4 , letra a )
Artículo 39 , apartado 4 , letra a )
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 39 , apartado 4 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , primer guión
Artículo 39 , apartado 4 , letra b ) , inciso i )
Artículo 35 , apartado 4 , letra b ) , segundo guión
Artículo 39 , apartado 4 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 39 , apartado 5
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero , primer guión
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guión
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero , tercer guión
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo primero , cuarto guión
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , letra d )
Artículo 41 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 44 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 41 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 44 , apartado 1
Artículo 44 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo VI
Anexo V
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo VIII bis
Anexo IX
Anexo IX bis
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo XI bis
Anexo XIII
Anexo XIV
Anexo XII bis
Anexo XV
Anexo XVI
Anexo XVII
Anexo XVIII
Anexo XIX
Anexo XX
Anexo XXI
Anexo XXII
Anexo XXIII
Con objeto de evitar dificultades en la comercialización de los vinos como consecuencia de la mencionada modificación de las normas de producción , se estableció la posibilidad de que , después de dicha fecha , fueran comercializados para el consumo humano directo los vinos originarios de la Comunidad , con la excepción de Portugal , producidos antes de dicha fecha , y , durante el período transitorio de un año a contar desde la mencionada fecha , los vinos originarios de países terceros y Portugal , cuando su contenido total de anhídrido sulfuroso se ajustara a las disposiciones comunitarias y , en su caso , a las disposiciones españolas en vigor antes del 1 de septiembre de 1986 .
Dado que aún puede haber existencias de estos vinos , resulta procedente prorrogar la referida medida .
Algunos vinos originarios de Alemania , España , Francia , Italia , Austria y el Reino Unido y pertenecientes a estas categorías presentan normalmente , debido a los métodos particulares de elaboración y a su elevado grado alcohólico volumétrico , un contenido de acidez volátil superior al previsto en el anexo V antes mencionado .
Por consiguiente , es necesario que las declaraciones se presenten ante la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo la operación , que tengan la máxima precisión posible y que , cuando se trate de un aumento del grado alcohólico , estén en poder de la autoridad competente en un plazo que permita el control adecuado de la operación .
En aplicación del apartado 3 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la adición de alcohol a los vinos espumosos no podrá implicar un aumento del grado alcohólico volumétrico total de estos vinos superior al 0,5 % vol. La adición de alcohol sólo podrá realizarse a través de un licor de expedición y a condición de que tal método esté admitido por la normativa en vigor en el Estado miembro productor y de que dicha normativa haya sido comunicada a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Medio A
Medio B
Medio C
Preparar etanol al 15 % v / v mezclando 15 volúmenes de etanol absoluto con 85 volúmenes de agua ( punto 4.1 ) .
Preparar ácido acético al 5 % m / m mezclando 5 partes en peso de ácido acético glacial con 95 partes en peso de agua ( punto 4.1 ) .
El simulador será una solución hidroalcohólica amortiguada con el pH y la conductividad del vino .
Su composición será la siguiente :
Patrás ( Πάτρα ) ,
Río de Patrás ( Ρίο Πατρών ) ,
Cefalonia ( Κεφαλονιά ) ,
Lemnos ( Λήμνος ) ,
Sitía ( Σητεία ) ,
Dafnés ( Δαφνές ) ;
Condado de Huelva , Jerez-Xérès-Sherry , Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda , Málaga , Montilla-Moriles , Rueda .
Oltrepò Pavese Moscato , Marsala , Moscato di Trani .
Inglaterra , Gales
El punto 1 de la sección B del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 fĳa el contenido máximo de acidez volátil de los vinos , pudiendo establecerse excepciones para determinados vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) y determinados vinos de mesa designados mediante una indicación geográfica o cuyo grado alcohólico volumétrico sea igual o superior al 13 % .
Reglamento ( UE ) no 959/2010 de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2005
por la que se modifica la Decisión 2002/994 / CE relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China
[ notificada con el número C(2005 ) 2764 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó la Decisión 2002/69 / CE [ 2 ] a raíz de la detección de residuos de medicamentos veterinarios en determinados productos de origen animal importados de China y de las deficiencias observadas durante una visita de inspección en dicho país en relación con la normativa sobre medicamentos veterinarios y con el sistema de control de residuos presentes en animales vivos y en productos animales .
Posteriormente , las autoridades chinas aplicaron medidas correctivas y aportaron nueva información y garantías complementarias .
Estas medidas , junto con los resultados favorables de los controles efectuados por los servicios de la Comisión y los Estados miembros , permitieron introducir modificaciones en la Decisión 2002/69 / CE y adoptar posteriormente varias medidas para autorizar la importación de productos de origen animal procedentes de China .
Dichas modificaciones se consolidaron en la Decisión 2002/994 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2002 , relativa a determinadas medidas de protección con respecto a los productos de origen animal importados de China [ 3 ] , que ha derogado la Decisión 2002/69 / CE .
En vista de que el riesgo para los consumidores es desdeñable , conviene modificar la Decisión en consecuencia .
Con el fin de mejorar la claridad jurídica con respecto a la serie de productos de origen animal cuya importación de China está prohíbida , conviene aclarar el texto de la Decisión 2002/994 / CE .
La Decisión 2002/994 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2002/994 / CE quedará modificada como sigue :
los artículos 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los Estados miembros prohibirán las importaciones de los productos contemplados en el artículo 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos enumerados en el anexo de la presente Decisión de conformidad con las condiciones zoosanitarias y de salud pública específicas aplicables a los productos en cuestión , y con el artículo 3 en el caso de los productos enumerados en la parte II del anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de partidas de los productos enumerados en la parte II del anexo acompañados de una declaración de la autoridad competente de China en la que se certifique que , antes de su expedición , cada partida ha sido sometida a un análisis químico con el fin de garantizar que los productos en cuestión no presentan peligro alguno para la salud humana .
El análisis se efectuará , en particular , para detectar la presencia de cloranfenicol y nitrofuran y sus metabolitos .
Deberán incluirse los resultados de los controles analíticos . » ,
el anexo se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 26 de julio de 2005 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 30 de 31.1.2002 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/933 / CE ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 71 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 154 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/621 / CE ( DO L 279 de 28.8.2004 , p. 44 ) .
ANEXO
« ANEXO
PARTE I
Lista de productos de origen animal destinados al consumo humano o a la alimentación animal cuya importación en la Comunidad se autoriza sin la declaración contemplada en el artículo 3
Productos de la pesca , excepto :
los productos procedentes de la acuicultura ,
camarones pelados o transformados ,
cangrejos de río de la especie Procambrus clarkii pescados en aguas dulces naturales ,
gelatina ,
alimentos para animales de compañía , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo . PARTE II
Lista de productos de origen animal destinados al consumo humano o a la alimentación animal cuya importación en la Comunidad se autoriza a condición de que vayan acompañados de la declaración contemplada en el artículo 3
Productos procedentes de la acuicultura ,
tripas ,
carne de conejo ,
miel ,
jalea real .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 . »
Los resultados de los controles de los productos autorizados para la importación llevados a cabo por los Estados miembros desde la aplicación de la Decisión 2004/621 / CE , son por lo general satisfactorios , lo que permite considerar la autorización de las importaciones de alimentos para animales de compañía procedentes de China .
Reglamento ( CE ) no 2057/2004 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 39,481 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades relativas al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas del Centro ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , y , en particular , su artículo 23 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A6-0117/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión a la Directora del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 49 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 99 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
por la que se aprueban las limitaciones a la autorización de un biocida que contiene bromadiolona notificadas por Alemania de conformidad con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 7034 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE contiene la lista de las sustancias activas que están autorizadas a nivel de la Unión para su inclusión en biocidas .
La Directiva 2009/92 / CE de la Comisión [ 2 ] , añadió la sustancia activa bromadiolona para su utilización en biocidas del tipo 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , por motivos de salud pública e higiene , se consideró justificado incluir la bromadiolona y otros rodenticidas anticoagulantes en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , permitiendo así a los Estados miembros autorizar biocidas a base de bromadiolona .
La Directiva 2009/92 / CE , sin embargo , obliga a los Estados miembros a velar por que , cuando concedan autorizaciones de biocidas que contengan bromadiolona , se minimice la exposición directa o indirecta de las personas , de los animales no diana y del medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Entre las medidas de reducción del riesgo mencionadas en la Directiva 2009/92 / CE se incluye , por tanto , una limitación para uso profesional exclusivo .
La empresa Lipha Tech S.A.S.
( « el solicitante » ) presentó a los Países Bajos , de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 98/8 / CE , una solicitud de autorización de un rodenticida que contiene bromadiolona ( « el biocida » ) .
El nombre del biocida y sus números de referencia en el Registro de Biocidas ( « R4BP » ) se indican en el anexo de la presente Decisión .
Entre esas limitaciones no se incluía el uso exclusivo por profesionales formados o titulares de una licencia .
El 20 de diciembre de 2012 , el solicitante remitió a Alemania una solicitud completa con vistas al reconocimiento mutuo de la primera autorización del biocida .
El 10 de abril de 2013 , Alemania notificó a la Comisión , a los demás Estados miembros y al solicitante su propuesta de limitar la primera autorización de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 98/8 / CE .
Alemania propuso imponer una limitación del biocida para uso por profesionales formados o titulares de una licencia .
La Comisión invitó a los otros Estados miembros y al solicitante a presentar por escrito sus alegaciones sobre esa notificación dentro del plazo de noventa días previsto en el artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE .
Al finalizar el plazo no se había presentado ninguna alegación .
La notificación fue objeto de debate asimismo entre la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de biocidas en la reunión del Grupo de Autorización de Biocidas y Facilitación del Reconocimiento Mutuo celebrada el 14 de mayo de 2013 .
De conformidad con la Directiva 2009/92 / CE , las autorizaciones de biocidas que contienen bromadiolona deben estar sujetas a todas las medidas de reducción del riesgo adecuadas y disponibles , incluida la limitación para uso profesional exclusivo .
Según la evaluación científica previa a la adopción de la Directiva 2009/92 / CE , solo de los usuarios profesionales cabe esperar que sigan las instrucciones para conseguir minimizar el riesgo de intoxicación indirecta de animales no diana y que utilicen los biocidas de una forma tal que impida la aparición y selección de la resistencia .
En principio , pues , una limitación para usuarios profesionales debe considerarse una medida adecuada de reducción del riesgo , en particular en Estados miembros en los que se observa resistencia a la bromadiolona .
Ante la ausencia de datos contrarios , una limitación para usuarios profesionales es , por tanto , una medida adecuada y disponible de reducción del riesgo a efectos de la autorización en Alemania de biocidas que contengan bromadiolona .
Esta conclusión se ve respaldada por los argumentos aducidos por Alemania en el sentido de que se ha observado resistencia a la bromadiolona en ratas y que se piensa que esa resistencia está intensificándose en el país .
Alemania dispone además de una infraestructura eficaz de operarios formados en control de plagas y de profesionales titulares de una licencia , como agricultores , jardineros y silvicultores que han recibido formación profesional , lo que hace que la limitación propuesta no dificulte la prevención de infecciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia la autorización concedida de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE al biocida mencionado en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva 2009/92 / CE de la Comisión , de 31 de julio de 2009 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la bromadiolona como sustancia activa en su anexo I ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 43 ) .
ANEXO
Biocida para el que Alemania puede limitar para uso por profesionales formados o titulares de una licencia la autorización concedida de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre del biocida en los Países Bajos
Número de referencia de la solicitud de los Países Bajos en el Registro de Biocidas
Nombre del biocida en Alemania
Número de referencia de la solicitud de Alemania en el Registro de Biocidas
Los Países Bajos concedieron la autorización el 2 de noviembre de 2012 .
El biocida fue autorizado con limitaciones para garantizar el cumplimiento en los Países Bajos de las condiciones previstas en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Se sabe que la bromadiolona , rodenticida anticoagulante , presenta riesgos de incidentes fortuitos para los niños , así como riesgos para los animales no diana y el medio ambiente , habiendo sido identificada como potencialmente persistente , bioacumulable y tóxica ( « PBT » ) , o muy persistente y muy bioacumulable ( « MPMB » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 352/2014 de la Comisión
de 3 de abril de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso de Murcia ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queso de Murcia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1097/2002 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente ,
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 166 de 25.6.2002 , p. 8 .
DO C 329 de 13.11.2013 , p. 4 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso de Murcia ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 5/2005 de la Comisión
de 4 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1138/2013 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
que modifica los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los límites máximos de residuos de bitertanol , clorfenvinfós , dodina y vinclozolina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) para el bitertanol , el clorfenvinfós y la vinclozolina .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron LMR para la dodina .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso en frutas de pepita , melocotones , albaricoques , cerezas , aceitunas de mesa y aceitunas para aceite de un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa dodina , se presentó una solicitud de modificación de los LMR existentes con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del mismo Reglamento , se presentó una solicitud sobre la dodina en los plátanos .
El solicitante alega que el uso autorizado de dodina en este cultivo en América del Norte , Central y del Sur da lugar a residuos superiores al LMR autorizado en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 y que es necesario un LMR más elevado para evitar barreras comerciales a la importación de plátanos .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y los informes de evaluación fueron enviados a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , estudió las solicitudes y los informes de evaluación , prestando especial atención a los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos [ 2 ] .
A continuación , remitió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
El Reino Unido solicitó el dictamen de la Autoridad , de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , sobre la evaluación de los riesgos que puede plantear el LMR actual para el bitertanol en los plátanos , habida cuenta de la dosis aguda de referencia del bitertanol , establecida en octubre de 2010 [ 3 ] .
Por lo que respecta a la dodina , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición de veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de la sustancia .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esa sustancia a través del consumo de alimentos que puedan contenerla ni una exposición breve derivada del consumo extremo de los cultivos y los productos en cuestión indicaron que exista un riesgo de rebasar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
En relación con el bitertanol , la Autoridad , en su dictamen de 21 de febrero de 2012 , señaló un riesgo agudo para la salud de los consumidores y recomendó disminuir el LMR para esta sustancia en los plátanos [ 4 ] .
Tras señalar dicho riesgo , la Autoridad evaluó la seguridad de los LMR existentes para el bitertanol en otros cultivos para los que se fijaron LMR por encima del límite de determinación .
La Autoridad recomendó disminuir los LMR para las frutas de pepita , las frutas de hueso , las cucurbitáceas de piel comestible y los tomates .
Los LMR de estos productos deben fijarse en el límite de determinación adecuado para cada combinación de sustancia y producto .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Todas las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contienen las sustancias activas clorfenvinfós y vinclozolina han sido revocadas .
Por tanto , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , deben eliminarse los LMR fijados para dichas sustancias activas en sus anexos II y III .
La Comisión consultó a los laboratorios de referencia de la Unión Europea para residuos de plaguicidas sobre la necesidad de adaptar los actuales límites de determinación para el bitertanol , el clorfenvinfós y la dodina .
Dichos laboratorios concluyeron que el desarrollo técnico permite fijar límites de determinación inferiores para las tres sustancias .
A la vista de las conclusiones de estos laboratorios , es conveniente establecer LMR más bajos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
En relación con la vinclozolina , el modelo establecido por la Autoridad para evaluar su riesgo agudo y crónico [ 5 ] muestra que se mantiene un alto nivel de protección de los consumidores .
Por tanto , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio a fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de productos que hayan sido producidos legalmente antes de la aplicación del presente Reglamento .
Antes de que los LMR modificados sean aplicables y para que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
Se ha consultado , a través de la Organización Mundial del Comercio , a los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus observaciones .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Por lo que se refiere al bitertanol en la remolacha azucarera ( raíz ) del código 0900010 , la dodina en las cerezas del código 0140020 y la vinclozolina en todos los productos , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos que hayan sido producidos legalmente antes del 6 de junio de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Los informes científicos de la Autoridad están disponibles en línea : http://www.efsa.europa.eu:«Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for dodine in various fruit crops » ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR existentes para la dodina en diversos cultivos frutales ) .
EFSA Journal 2013;11(1):3077 [ 31 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2013.3077.«Reasoned opinion on the modification of the existing MRL for dodine in pome fruit , apricots and olives » ( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR existentes para la dodina en frutas de pepita , albaricoques y aceitunas ) .
« Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance bitertanol » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa bitertanol utilizada como plaguicida ) .
« Reasoned Opinion on the Assessment of the consumer safety of the existing MRL for bitertanol in bananas » ( Dictamen motivado sobre la evaluación de la seguridad para los consumidores del LMR existente para el bitertanol en los plátanos ) .
ANEXO
Los anexos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
la columna relativa al bitertanol se sustituye por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Bitertanol ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos tangor ( Citrus reticulata x sinensis ) )
Los demás
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus x Rubus idaeus ) )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas ( Kiwiño ( Actinidia arguta ) )
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats ( Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia x Fortunella spp . ) )
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas ( Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas ( Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano )
Guayabos ( Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) )
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo , tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) )
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) )
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las Brassicacea
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león )
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Rúcula y roqueta ( Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp . , incluidos los grelos ( Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua ( Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung ( Ipomoea aquatica ) , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) )
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry )
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima , caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Apio
Hinojo
Alcachofas ( Flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja ( Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) )
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz ( Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) )
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás ( Alpiste ( Phalaris canariensis ) )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín ( Flores de saúco ( Sambucus nigra ) )
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutas y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Ovinos
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
se suprimen las columnas relativas al clorfenvinfós y la vinclozolina .
El anexo III queda modificado como sigue :
en la parte A , la columna relativa a la dodina se sustituye por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Dodina
en la parte B , la columna relativa al bitertanol se sustituye por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
en la parte B , se suprimen las columnas relativas al clorfenvinfós y la vinclozolina .
En el anexo V , se añaden las siguientes columnas relativas al clorfenvinfós y la vinclozolina :
Liposoluble
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5dicloroanilina , expresada como vinclozolina ) ( R )
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Vinclozolina - código 1000000 : vinclozolina , iprodiona , procimidona , suma de los compuestos y todos los metabolitos que contengan la parte de 3,5 dicloroanilina , expresada como 3,5 dicloroanilina »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 8 ]
Clorfenvinfós ( L )
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica » .
Será aplicable a partir del 6 de junio de 2014 .
No obstante , en relación con la dodina en las aceitunas de mesa del código 0161030 , los plátanos del código 0163020 y las aceitunas para aceite del código 0402010 , será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Reglamento ( CE ) no 39/2009 de la Comisión
de 19 de enero de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de conservas de setas en 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades respecto de las cuales los importadores tradicionales o los nuevos importadores presentaron , entre el 2 y el 8 de enero de 2009 , solicitudes de certificados en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1979/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 3 ] , exceden de las cantidades disponibles para productos originarios de China y de otros terceros países .
