La etiqueta podrá adaptarse de manera que el formato difiera del ejemplo presentado ; sin embargo , el texto deberá ajustarse a lo prescrito .
En el momento de la homologación del tipo , la etiqueta estará , como mínimo , en uno de los idiomas de la Parte contratante en la que se haya presentado la solicitud de homologación .
El fabricante deberá declarar que es el responsable de que la advertencia esté , como mínimo , en uno de los idiomas del país donde vaya a venderse el vehículo .
En el caso de un airbag de protección frontal instalado en el asiento del acompañante , la advertencia se colocará de manera perdurable a cada lado del parasol frontal de dicho asiento , en una posición tal , que al menos una de las advertencias sea siempre visible cualquiera que sea la posición del parasol .
Otra alternativa es que una de las advertencias se coloque en el lado visible del parasol subido y la otra en el techo , por detrás del parasol , de modo que siempre esté visible al menos una de ellas .
El tamaño de la letra deberá permitir una fácil lectura por parte de un usuario con vista normal sentado en el asiento en cuestión .
En el caso de airbags de protección frontal para otros asientos del vehículo , la advertencia deberá estar directamente delante del asiento pertinente , de manera que sea siempre claramente visible para quien esté instalando en él un sistema de retención infantil orientado hacia atrás .
Este requisito no se aplicará a aquellos asientos que estén equipados con un dispositivo que desactive automáticamente el módulo de airbag de protección frontal cuando se instale un sistema de retención infantil orientado hacia atrás .
El manual de instrucciones del vehículo deberá contener información detallada que haga referencia a la citada advertencia ; deberá incluir , como mínimo , el siguiente texto en los idiomas oficiales del país donde vaya a matricularse el vehículo :
« No coloque nunca un sistema de retención infantil orientado hacia atrás en un asiento protegido por un airbag instalado frente al asiento »
Este texto deberá ir acompañado de una ilustración que muestre la advertencia colocada en el vehículo .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación que afecte a la estructura , el número de asientos , la decoración o el acondicionamiento interior , o a la posición de los mandos del vehículo o de las partes mecánicas , y que pudiera repercutir en la capacidad de la parte frontal del vehículo para absorber energía , deberá ponerse en conocimiento del servicio administrativo que conceda la homologación .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
pedir al servicio responsable de efectuar los ensayos que lleve a cabo otro más de los ensayos descritos más adelante , de acuerdo con la naturaleza de las modificaciones .
Toda modificación del vehículo que afecte a la forma general de su estructura o suponga un aumento de su masa superior al 8 % y que , en opinión de la autoridad competente , vaya a tener una influencia marcada en los resultados de los ensayos , exigirá la repetición del ensayo descrito en el anexo 3 .
Si solo se modifica el acondicionamiento interior , si la masa no varía más del 8 % y si el número de asientos delanteros inicialmente incluidos en el vehículo permanece invariable , se realizará uno de los siguientes ensayos , o ambos :
un ensayo simplificado , tal y como se especifica en el anexo 7 ;
un ensayo parcial determinado por el servicio técnico en relación con las modificaciones efectuadas .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el subapartado 4.3 , especificándose las modificaciones .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en su anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se ajustará al tipo de vehículo homologado por lo que respecta a las características que contribuyen a proteger a los ocupantes del vehículo en caso de colisión frontal .
El titular de la homologación garantizará que en cada tipo de vehículo se realizan , como mínimo , los ensayos de medición .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el subapartado 8.1 o si el vehículo o los vehículos seleccionados no superan los ensayos que se establecen en el subapartado 8.2 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
DISPOSICIÓN TRANSITORIA
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2002 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente a aquellos tipos de vehículo que cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por el suplemento 1 de la serie 01 de enmiendas .
En la medida en que el presente Reglamento no establezca ningún requisito relativo a la protección de los ocupantes por medio de un ensayo completo de colisión frontal , las Partes Contratantes podrán seguir aplicando los requisitos que ya estuvieran vigentes a esos efectos en el momento en que se adhirieron al presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación , de los fabricantes autorizados a efectuar los ensayos y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los impresos de certificación de la concesión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica y 48 para Nueva Zelanda .
Los números posteriores serán atribuidos a otros países según el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo relativo a la adopción de condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor , o bien se adhieran a dicho Acuerdo , y el número atribuido de este modo será comunicado por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Hasta el 1 de octubre de 1998 , los valores obtenidos para el cuello no serán un criterio determinante para conceder la homologación .
Los resultados obtenidos se harán constar en el acta de ensayo y serán registrados por la autoridad encargada de la homologación .
Después de dicha fecha , los valores indicados en este subapartado serán criterios determinantes para la homologación , salvo que se adopten , o hasta que se adopten , otros valores .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración …
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo concerniente a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , con arreglo al Reglamento no 94 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo de motor : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Descripción sucinta del tipo de vehículo en lo que concierne a su estructura , dimensiones , líneas y materiales constituyentes : …
Descripción de los sistemas de protección instalados en el vehículo : …
Descripción de los dispositivos o accesorios interiores que podrían influir en los ensayos : …
Emplazamiento del motor : delantero / trasero / central ( 2 ): …
Tracción : delantera / trasera ( 2 ): …
Masa del vehículo presentado a ensayo : …
Eje delantero : …
Eje trasero : …
Vehículo presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio : …
Número del acta expedida por el servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ): …
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo : …
Localidad : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a esta comunicación los siguientes documentos , que llevan el número de homologación antes indicado : …
[ fotografías , o diagramas y dibujos , que permitan identificar básicamente el / los tipo(s ) de vehículo , y sus posibles variantes , cubierto(s ) por la homologación ]
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el subapartado 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) por lo que respecta a la protección de los ocupantes en caso de colisión frontal , con arreglo al Reglamento no 94 y con el número de homologación 011424 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 94 en su versión modificada por la serie 01 de enmiendas .
MODELO B
( Véase el subapartado 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos no 94 y no 11 [ 1 ] .
Las dos primeras cifras de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 94 incluía la serie 01 de enmiendas , y el Reglamento no 11 , la serie 02 de enmiendas .
El segundo número se da únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
INSTALACIÓN Y PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Terreno de ensayo
El área de ensayo será lo suficientemente amplia para dar cabida al carril de aceleración , la barrera y las instalaciones técnicas necesarias para el ensayo .
La última parte del carril , por lo menos los últimos cinco metros antes de la barrera , será horizontal , plana y lisa .
Barrera
La cara frontal de la barrera consistirá en una estructura deformable , según se define en el anexo 9 del presente Reglamento .
La cara frontal de la estructura deformable será perpendicular , con una desviación de ± 1 ° , a la trayectoria del vehículo de ensayo .
La barrera estará asegurada a una masa no inferior a 7 × 104 kg , cuya cara frontal será vertical con una desviación de ± 1 ° .
Dicha masa estará anclada al terreno o colocada sobre él , si es necesario , con dispositivos de retención adicionales para limitar su movimiento .
Orientación de la barrera
La barrera estará orientada de manera que el primer contacto del vehículo con ella se produzca por el lado de la columna de dirección .
Cuando el ensayo pueda realizarse o bien con un vehículo con el volante a la derecha o bien con otro con el volante a la izquierda , se llevará a cabo con el volante en la posición menos favorable , según lo determine el servicio técnico responsable de los ensayos .
Alineación del vehículo con respecto a la barrera
El vehículo deberá cubrir la cara de la barrera sobrepasándola en un 40 % ± 20 mm .
Estado del vehículo
Requisito general
El vehículo de ensayo será representativo de la producción en serie , incluirá todo el equipamiento normal y estará en orden normal de marcha .
Podrán sustituirse algunos componentes con masas equivalentes , siempre que sea evidente que tal sustitución no influirá significativamente en los resultados medidos conforme al punto 6 .
Masa del vehículo :
De cara al ensayo , la masa del vehículo presentado corresponderá a la tara del mismo .
El depósito de combustible estará lleno de agua con una masa igual al 90 % de la del depósito lleno según las especificaciones del fabricante , con una tolerancia de ± 1 % .
Todos los demás sistemas ( frenos , refrigeración , etc. ) podrán estar vacíos , pero deberá compensarse cuidadosamente la masa de los respectivos líquidos .
Si la masa de los aparatos de medición a bordo del vehículo excede de los 25 kg permitidos , podrá compensarse mediante reducciones de peso que no afecten significativamente a los resultados medidos conforme al punto 6 .
La masa de los aparatos de medición no modificará la carga de referencia de los ejes en más del 5 % , y ninguna variación será superior a 20 kg .
En el acta de ensayo se indicará la masa del vehículo conforme al punto 1.4.2.1 .
Ajustes del habitáculo
Posición del volante
El volante , si es regulable , se situará en la posición normal que indique el fabricante o , en su defecto , en una posición equidistante con respecto a sus topes de regulación .
Al final del recorrido propulsado se dejará suelto el volante con los radios en la posición que corresponda , según el fabricante , a la marcha en línea recta del vehículo .
Acristalamiento
El acristalamiento móvil del vehículo estará en la posición de cerrado .
Con vistas a las mediciones de los ensayos , y de mutuo acuerdo con el fabricante , las ventanillas podrán estar bajadas , a condición de que su mando de accionamiento se encuentre en la posición que corresponde a la ventanilla cerrada .
Palanca de cambios
La palanca de cambios estará en punto muerto .
Pedales
Los pedales estarán en su posición neutra normal .
Si son regulables , estarán en la posición intermedia , salvo que el fabricante precise otra posición .
Puertas
Las puertas estarán cerradas , pero no bloqueadas .
Techo practicable
En caso de que hubiera un techo practicable o que se puede quitar , estará puesto y cerrado .
Con vistas a las mediciones de los ensayos , y de mutuo acuerdo con el fabricante , podrá estar abierto .
Parasol
Los parasoles estarán subidos .
Retrovisor
El retrovisor interior estará en la posición normal de uso .
Apoyabrazos
Si son móviles , los apoyabrazos delanteros y traseros estarán bajados , salvo que lo impida la posición de los maniquíes en los vehículos .
Reposacabezas
Los reposacabezas regulables en altura estarán en su posición más alta .
Asientos
Posición de los asientos delanteros
Los asientos regulables longitudinalmente estarán colocados de modo que su punto « H » , determinado conforme al procedimiento establecido en el anexo 6 , se encuentre en la posición intermedia de recorrido o en la posición de bloqueo más cercana a esta , y a la altura definida por el fabricante ( si la regulación en altura es independiente ) .
Si se trata de un asiento corrido , se tomará como referencia el punto « H » de la plaza del conductor .
Posición de los respaldos de los asientos delanteros
Si son regulables , los respaldos se ajustarán de manera que la inclinación del torso del maniquí se acerque lo más posible a la recomendada por el fabricante para un uso normal o , a falta de una recomendación particular del fabricante , a los 25 ° hacia atrás con respecto a la vertical .
Asientos traseros
Si son regulables , los asientos traseros o los asientos traseros corridos estarán colocados en su posición más retrasada .
MANIQUÍES
Asientos delanteros
En cada asiento delantero lateral se instalará , de acuerdo con las condiciones establecidas en el anexo 5 , un maniquí que corresponda a las especificaciones del HYBRID III [ 1 ] , esté provisto de un tobillo de 45 ° y sea conforme con las especificaciones de ajuste correspondientes .
El tobillo del maniquí estará certificado de acuerdo con los procedimientos del anexo 10 .
El coche será sometido a ensayo con los sistemas de retención proporcionados por el fabricante .
PROPULSIÓN Y TRAYECTORIA DEL VEHÍCULO
El vehículo será propulsado por su propio motor o por cualquier otro dispositivo de propulsión .
En el momento de la colisión , el vehículo no estará bajo la acción de ningún dispositivo adicional de guía o propulsión .
La trayectoria del vehículo deberá cumplir los requisitos de los puntos 1.2 y 1.3.1 .
VELOCIDAD DE ENSAYO
La velocidad del vehículo en el momento del impacto será de 56 – 0 , + 1 km/h .
Sin embargo , si el ensayo se efectúa a mayor velocidad de impacto y el vehículo cumple los requisitos , el ensayo se considerará satisfactorio .
MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN LOS MANIQUÍES DE LOS ASIENTOS DELANTEROS
Todas las mediciones necesarias para verificar los criterios de comportamiento se llevarán a cabo con sistemas de medición que cumplan las especificaciones del anexo 8 .
Los distintos parámetros se registrarán a través de canales de datos independientes de las siguientes clases de frecuencias del canal de datos ( CFC ):
Mediciones en la cabeza del maniquí
La aceleración ( a ) referida al centro de gravedad se calculará a partir de las componentes triaxiales de la aceleración medidas con una CFC de 1000 .
Mediciones en el cuello del maniquí
La fuerza de tracción axial y la fuerza de cizalladura anterior y posterior en la zona de unión del cuello y la cabeza se medirán con una CFC de 1000 .
El momento de flexión en torno a un eje lateral en la zona de unión del cuello y la cabeza se medirá con una CFC de 600 .
Mediciones en el tórax del maniquí
El hundimiento del pecho entre el esternón y la columna vertebral se medirá con una CFC de 180 .
Mediciones en el fémur y la tibia del maniquí
La fuerza de compresión axial y los momentos de flexión se medirán con una CFC de 600 .
El desplazamiento de la tibia con respecto al fémur se medirá en la articulación deslizante de la rodilla con una CFC de 180 .
MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN EL VEHÍCULO
Para permitir efectuar el ensayo simplificado descrito en el anexo 7 , la curva de desaceleración de la estructura se determinará según los valores dados por los acelerómetros longitudinales situados en la base del pilar « B » del lado golpeado del vehículo , con una CFC de 180 y con la ayuda de canales de datos que correspondan a los requisitos del anexo 8 .
La curva de velocidad que se utilizará en el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 7 se obtendrá del acelerómetro longitudinal situado en el pilar « B » del lado golpeado .
Las especificaciones técnicas y los dibujos detallados del Hybrid III , que corresponde a las dimensiones principales de un hombre del percentil 50 de los Estados Unidos de América , así como las especificaciones de ajuste del maniquí para la realización de este ensayo , están depositados en la Secretaría General de las Naciones Unidas y pueden consultarse , previa petición , en la secretaría de la Comisión Económica para Europa , Palais des Nations , Ginebra , Suiza .
ANEXO 4
DETERMINACIÓN DE LOS CRITERIOS DE COMPORTAMIENTO
CRITERIO DE COMPORTAMIENTO DE LA CABEZA ( HPC ) Y ACELERACIÓN DE LA CABEZA DE 3 ms
Se considera que se satisface el criterio de comportamiento de la cabeza ( HPC ) cuando , durante el ensayo , no se produce ningún contacto entre la cabeza y cualquier componente del vehículo .
Si durante el ensayo la cabeza entra en contacto con algún componente del vehículo , se procederá al cálculo del valor del HPC sobre la base de la aceleración ( a ) medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 , por medio de la fórmula siguiente :
donde :
« a » es la aceleración resultante medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 en unidades de gravedad g ( 1 g = 9,81 m / s2 ) ;
si el comienzo del contacto de la cabeza puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el comienzo del contacto de la cabeza y el fin del registro en el que el valor del HPC es máximo ;
si el comienzo del contacto de la cabeza no puede determinarse de manera satisfactoria , t1 y t2 constituyen los dos instantes , expresados en segundos , que definen el intervalo de tiempo entre el comienzo y el fin del registro en el que el valor del HPC es máximo .
Al calcular el valor máximo no se tendrán en cuenta los valores del HPC para los que el intervalo de tiempo ( t1 – t2 ) sea mayor de 36 ms .
El valor de la aceleración resultante de la cabeza durante el impacto hacia delante que se supere de forma acumulativa durante 3 ms se calculará a partir de la aceleración resultante de la cabeza medida conforme al punto 5.2.1 del anexo 3 .
CRITERIOS DE LESIÓN DEL CUELLO ( NIC )
Estos criterios vendrán determinados por la fuerza de compresión axial , la fuerza de tracción axial y la fuerza de cizalladura anterior y posterior en la zona de unión de la cabeza y el cuello , expresadas en kN y medidas conforme al punto 5.2.2 del anexo 3 , así como por la duración de dichas fuerzas expresada en ms .
El criterio de momento de flexión del cuello vendrá determinado por el momento de flexión , expresado en Nm , en torno a un eje lateral en la zona de unión del cuello y la cabeza , y se medirá conforme al punto 5.2.2 del anexo 3 .
El momento de flexión del cuello , expresado en Nm , deberá quedar registrado .
CRITERIO DE COMPRESIÓN DEL TÓRAX ( ThCC ) Y CRITERIO DE VISCOSIDAD ( V * C )
El criterio de compresión del tórax vendrá determinado por el valor absoluto de la deformación del tórax , expresado en mm y medido conforme al punto 5.2.3 del anexo 3 .
El criterio de viscosidad ( V * C ) se calculará como el producto instantáneo de la compresión y el índice de desviación del esternón , medido conforme al punto 6 y al punto 5.2.3 del anexo 3 .
CRITERIO DE FUERZA DEL FÉMUR ( FFC )
Este criterio vendrá determinado por la carga de compresión , expresada en kN , que se ejerce axialmente sobre cada fémur del maniquí , medida conforme al punto 5.2.4 del anexo 3 , así como por la duración de la misma expresada en ms .
CRITERIO DE FUERZA DE COMPRESIÓN DE LA TIBIA ( TCFC ) E ÍNDICE DE LA TIBIA ( TI )
El criterio de fuerza de compresión de la tibia vendrá determinado por la fuerza de compresión ( Fz ) , expresada en kN , que se ejerce axialmente sobre cada tibia del maniquí , medida conforme al punto 5.2.4 del anexo 3 .
El índice de la tibia se calculará tomando como base los momentos de flexión ( Mx y My ) medidos conforme al punto 5.1 , mediante la siguiente fórmula :
donde :
momento de flexión en torno al eje x
momento de flexión en torno al eje y
momento crítico de flexión , para el que se tomará el valor de 225 Nm
fuerza de compresión axial en la dirección z
fuerza crítica de compresión en la dirección z , para la que se tomará el valor de 35,9 kN y
El índice de la tibia se calculará con respecto a la parte superior e inferior de cada tibia ; sin embargo , Fz podrá medirse en cualquiera de esos dos puntos .
El valor obtenido se utilizará para calcular el TI de las partes superior e inferior .
Los dos momentos Mx y My se medirán por separado en ambos puntos .
PROCEDIMIENTO DE CÁLCULO DEL CRITERIO DE VISCOSIDAD ( V * C ) PARA EL MANIQUÍ HYBRID III
La respuesta de desviación del esternón se filtrará una vez con una CFC de 180 .
La compresión en el tiempo t se calculará a partir de esta señal filtrada como :
La velocidad de desviación del esternón en el tiempo t se calculará a partir de la desviación filtrada como :
donde D(t ) es la desviación en el momento t en metros y δt es el intervalo de tiempo en segundos transcurrido entre las mediciones de la desviación .
El valor máximo de δt será de 1,25 × 10-4 segundos .
A continuación se presenta en forma de diagrama el procedimiento de cálculo descrito :
Desviación medida D(t )
Filtrar con una CFC de 180 Calcular la velocidad de desviación V(t ) Calcular la compresión C(t ) Calcular el criterio de viscosidad en el tiempo t
( V*C)(t ) = 1,3 × ( V(t ) × C(t ) ) Determinar el valor máximo de
( V*C)(MAX ) = max [ ( V*C)(t ) ]
ANEXO 5
Disposición e instalación de los maniquíes y ajuste de los sistemas de retención
DISPOSICIÓN DE LOS MANIQUÍES
Asientos separados
El plano de simetría del maniquí coincidirá con el plano mediano vertical del asiento .
Asiento delantero corrido
Conductor
El plano de simetría del maniquí estará situado en el plano vertical que atraviesa el centro del volante y es paralelo al plano mediano longitudinal del vehículo .
Si la plaza de asiento está delimitada por la forma del asiento corrido , se considerará como un asiento separado .
Pasajero
El plano de simetría del maniquí será simétrico al del maniquí conductor con respecto al plano mediano longitudinal del vehículo .
Asiento corrido para pasajeros delanteros ( excluido el conductor )
Los planos de simetría del maniquí deberán coincidir con los planos medianos de las plazas de asiento definidas por el fabricante .
INSTALACIÓN DE LOS MANIQUÍES
Cabeza
En primer lugar se regulará la posición del punto « H » dentro de los límites indicados en el punto 2.4.3.1 , con el fin de nivelar la citada plataforma .
Si esta sigue quedando desnivelada , se regulará el ángulo pelviano del maniquí de ensayo dentro de los límites establecidos en el punto 2.4.3.2 .
Si continúa desnivelada , se regulará el soporte del cuello del maniquí lo mínimo necesario para que la plataforma transversal de instrumentos de la cabeza quede en posición horizontal con una aproximación de 2,5 ° .
Brazos
Los brazos ( del hombro al codo ) del conductor estarán en posición adyacente al torso , con los ejes medios tan próximos al plano vertical como sea posible .
Los brazos ( del hombro al codo ) del pasajero estarán en contacto con el respaldo del asiento y los lados del torso .
Manos
Las palmas del maniquí conductor estarán en contacto con la parte externa del aro del volante en su eje medio horizontal .
Los pulgares se situarán sobre el aro del volante , unidos ligeramente a él con cinta adhesiva de tal manera que , si se empuja hacia arriba la mano del maniquí de ensayo con una fuerza no inferior a 9 N ni superior a 22 N , la cinta adhesiva permita que la mano se desprenda del aro del volante .
Las palmas del maniquí pasajero estarán en contacto con la cara externa de los muslos .
El dedo meñique estará en contacto con el cojín del asiento .
En los vehículos con asientos corridos , la parte superior del torso de los maniquíes conductor y pasajero deberá descansar sobre el respaldo .
El plano medio sagital del maniquí conductor deberá ser vertical y paralelo al eje medio longitudinal del vehículo y pasar por el centro del aro del volante .
El plano medio sagital del maniquí pasajero deberá ser vertical y paralelo al eje medio longitudinal del vehículo y estar a la misma distancia de dicho eje que el plano medio sagital del maniquí conductor .
En los vehículos con asientos individuales , la parte superior del torso de los maniquíes conductor y pasajero deberá descansar sobre el respaldo .
El plano medio sagital de ambos maniquíes será vertical y coincidirá con el eje medio longitudinal del asiento individual .
Parte inferior del torso
Punto « H »
El punto « H » de los maniquíes conductor y pasajero deberá coincidir , con un margen de 13 mm en la dimensión vertical y de 13 mm en la dimensión horizontal , con un punto situado 6 mm por debajo de la ubicación del punto « H » determinada siguiendo el procedimiento descrito en el anexo 6 , con la diferencia de que la longitud de los segmentos de pierna ( de la rodilla al pie ) y muslo del maniquí para la determinación del punto « H » se regulará a 414 y 401 mm en lugar de a 417 y 432 mm , respectivamente .
Ángulo pelviano
Se determina con la galga del ángulo pelviano ( conforme al dibujo de la GM no 78051-532 , incorporado en la parte 572 como referencia ) , que se inserta en el orificio de calibración del punto « H » del maniquí ; el ángulo medido sobre la superficie plana de 76,2 mm de la galga con respecto a la horizontal deberá ser de 22 ½ ± 2 ½ grados .
Piernas
Los muslos de los maniquíes conductor y pasajero deberán descansar sobre el cojín del asiento en la medida que lo permita la colocación de los pies .
La distancia inicial entre las superficies exteriores del reborde de la horquilla de la rodilla será de 270 mm ± 10 mm .
En lo posible , la pierna izquierda del maniquí conductor y las dos piernas del maniquí pasajero deberán situarse en planos longitudinales verticales , mientras que la pierna derecha del maniquí conductor deberá encontrarse en un plano vertical .
Podrá efectuarse una regulación final para colocar los pies en la posición prevista en el punto 2.6 en función de las diversas configuraciones del habitáculo .
Pies
El pie derecho del maniquí conductor estará apoyado en el acelerador , sin accionarlo , con el extremo posterior del talón situado en el suelo , en el plano del pedal .
Si el pie no puede situarse sobre el pedal del acelerador , deberá colocarse perpendicularmente a la tibia y lo más adelante posible en dirección al eje del pedal , con el extremo posterior del talón apoyado en el suelo .
El talón del pie izquierdo deberá estar lo más avanzado posible y reposar sobre el suelo .
El pie izquierdo deberá pegarse al máximo al reposapiés .
El eje medio longitudinal del pie izquierdo deberá colocarse lo más paralelamente posible al eje medio longitudinal del vehículo .
Los talones de los dos pies del maniquí pasajero deberán estar lo más avanzados posible y reposar sobre el suelo .
Ambos pies deberán pegarse al máximo al reposapiés .
El eje medio longitudinal de los pies deberá colocarse lo más paralelamente posible al eje medio longitudinal del vehículo .
Los instrumentos de medición instalados no deberán influir de ninguna manera en el desplazamiento del maniquí durante la colisión .
La temperatura de los maniquíes y del sistema de instrumentos de medición deberá estabilizarse antes del ensayo y mantenerse , en la medida de lo posible , entre 19 °C y 22 °C .
Vestimenta de los maniquíes
Los maniquíes equipados con instrumentos de medición deberán llevar ropa ajustada de algodón elástico , de manga corta , y pantalones tres cuartos según se especifica en FMVSS 208 , dibujos 78051-292 y 293 , o equivalente .
En cada pie de los maniquíes de ensayo deberá ponerse y atarse un zapato del número 11XW que cumpla las especificaciones relativas al tamaño y al grosor de la suela y el talón de la norma MIL S 13192 , revisión P , del ejército de los Estados Unidos , y que tenga un peso de 0,57 - 0,1 kg .
REGULACIÓN DEL SISTEMA DE RETENCIÓN
Si el cinturón no está equipado con este dispositivo , dejar que el excedente de la correa en la parte del hombro se enrolle por efecto de la fuerza retráctil del enrollador .
ANEXO 6
Procedimiento para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso en las plazas de asiento de los vehículos de motor
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetros de referencia » de una plaza de asiento , una o varias de las características siguientes :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos .
« Maniquí tridimensional para el punto “ H ” » ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto “ H ” » , el centro del eje sobre el que pivotan el torso y el muslo del maniquí 3D-H , cuando este está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto « H » se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto « H » , a cada lado del maniquí 3D-H.
El punto « H » se corresponde teóricamente con el punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto « H » está fijo en relación con la estructura del cojín del asiento y que se desplaza con ella al regular el asiento .
« Punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , el punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje medio de la varilla del maniquí 3D-H , estando dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H.
Se corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto « H » en el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo .
« Disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilicen para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto « H » , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se cortan en el punto « R » , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de , como mínimo , dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos se utilizarán y considerarán aplicables en todos los casos en que se haga referencia al punto « R » o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo deberá ser preacondicionado a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que debe comprobarse no ha sido utilizado nunca , deberá sentarse en él dos veces durante un minuto una persona de 70 a 80 kg , o un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos treinta minutos antes de instalarse el maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
Si es regulable , el asiento deberá colocarse , en primer lugar , en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , de acuerdo con las indicaciones del fabricante y en función únicamente del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normales .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3D-H deberá cubrirse con una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con un peso de 0,228 kg / m2 , o como tela de punto o no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales [ 2 ] que las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Situar el conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H puede ser desplazado hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Acoplar los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajustar la posición de los pies y las piernas del maniquí 3D-H como sigue :
Plaza de asiento designada : asientos de conductor y de pasajero delantero lateral
Los dos conjuntos de piernas y pies deberán moverse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso y , si es necesario , entre los pedales .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3D-H se pondrá en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando los conjuntos de piernas y pies hacia atrás .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , desplazar el pie izquierdo hasta que se apoye en ella .
Deberá mantenerse el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento designada : asientos traseros laterales
Con referencia a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocan según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se colocará de tal manera que el nivel de burbuja que señala la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento designadas :
Se seguirá el procedimiento general indicado en el punto 4.7.1 , con la diferencia de que los pies se colocarán como especifique el fabricante del vehículo .
Colocar las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivelar el maniquí 3D-H.
Si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : dejar que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia delante que impida el movimiento , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo del asiento .
Si es necesario , volver a colocar el elemento inferior de las piernas .
Si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia atrás hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Aplicar una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la fuerza deberá mantenerse a lo largo de una línea que pasa por la intersección mencionada hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclinar hacia delante el elemento de espalda para evitar la presión sobre el respaldo del asiento .
Balancear el maniquí 3D-H de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados .
Por eso debe retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H debe velarse por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
Volver a colocar con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , comprobando la posición neutra de los dos niveles de burbuja .
Si los pies se han movido durante el balanceo del maniquí 3D-H , deben volver a colocarse como sigue :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario hasta que ya no se mueva más .
Durante esta operación , los pies deben poder rotar y no debe aplicarse ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Una vez devuelto cada pie a su posición inferior , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar la posición neutra del nivel de burbuja lateral ; si es preciso , aplicar sobre la parte superior del elemento de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar sobre el asiento el elemento de asiento del maniquí 3D-H.
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante sobre el cojín del asiento , proceder del siguiente modo :
volver a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplicar varias veces sobre la barra de ángulo de la espalda , a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable tras dejar de aplicarse la fuerza .
Deberá cuidarse de que no se aplique sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , bascular hacia delante el elemento de espalda , volver a nivelar y repetir el procedimiento desde el punto 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
Las coordenadas del punto « H » se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H , estando la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3D-H , el conjunto de asiento debe antes permanecer sin carga alguna durante , como mínimo , treinta minutos .
El maniquí 3D-H no debe dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más del tiempo necesario para realizar el ensayo .
para la fila delantera , el asiento del conductor ;
para la fila o las filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » en las plazas distintas a los asientos delanteros utilizando el « maniquí tridimensional para el punto “ H ” » u otros procedimientos , la autoridad competente podrá , si lo estima conveniente , tomar como referencia el punto « R » indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 7
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO CON CARRO
INSTALACIÓN Y PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Carro
El carro deberá estar construido de tal manera que después del ensayo no presente ninguna deformación permanente .
Deberá orientarse de manera que , en la fase de colisión , la desviación no supere los 5 ° en el plano vertical ni los 2 ° en el plano horizontal .
Estado de la estructura
Generalidades
La estructura sometida a ensayo deberá ser representativa de los vehículos en serie de que se trate .
Podrán sustituirse o retirarse algunos componentes , siempre que sea evidente que ello no afectará a los resultados del ensayo .
Ajustes
Los ajustes deberán ser conformes con los que se describen en el punto 1.4.3 del anexo 3 del presente Reglamento , teniendo en cuenta las indicaciones del punto 1.2.1 .
Fijación de la estructura
La estructura deberá fijarse firmemente al carro de manera que no se produzca ningún desplazamiento relativo durante el ensayo .
El método utilizado para fijar la estructura al carro no debe producir el efecto de reforzar los anclajes de los asientos o los dispositivos de retención o de producir una deformación anormal de la estructura .
El dispositivo de fijación recomendado es aquel con el que la estructura reposa sobre soportes situados aproximadamente en los ejes de las ruedas o , si es posible , con el que la estructura está asegurada al carro por las fijaciones del sistema de suspensión .
El ángulo entre el eje longitudinal del vehículo y el sentido de la marcha del carro deberá ser de 0 ° ± 2 ° .
Maniquíes
Los maniquíes y su posicionamiento deberán ser conformes con las especificaciones establecidas en el anexo 3 , punto 2 .
Aparato de medición
Desaceleración de la estructura
Los transductores que midan la desaceleración de la estructura en el momento del choque deberán ser paralelos al eje longitudinal del carro , de acuerdo con las especificaciones establecidas en el anexo 8 ( CFC 180 ) .
Mediciones sobre los maniquíes
Todas las mediciones necesarias para verificar los criterios enumerados figuran en el anexo 3 , punto 5 .
Curva de desaceleración de la estructura
La curva de desaceleración de la estructura durante la fase de colisión deberá ser tal que la curva de « variación de la velocidad respecto al tiempo » obtenida por integración no difiera en ningún punto en más de ± 1 ms de la curva de referencia de la « variación de la velocidad respecto al tiempo » del vehículo en cuestión , tal y como se define en el apéndice del presente anexo .
Se puede utilizar un desplazamiento respecto del eje de tiempos de la curva de referencia para obtener la velocidad de la estructura dentro del pasillo .
Curva de referencia ΔV = f(t ) del vehículo considerado
Esta curva de referencia se obtiene por integración de la curva de desaceleración del vehículo considerado , medida durante el ensayo de colisión frontal contra una barrera , según se establece en el punto 6 del anexo 3 del presente Reglamento .
Método equivalente
El ensayo puede ser realizado por otro método distinto del de desaceleración de un carro , a condición de que cumpla el requisito relativo a la gama de variación de la velocidad que se describe en el punto 1.6 .
ANEXO 8
TÉCNICA DE MEDICIÓN EN LOS ENSAYOS DE MEDIDAS : INSTRUMENTACIÓN
Canal de datos
Un canal de datos comprende todos los instrumentos , desde el transductor ( o los transductores cuyas señales de salida están combinadas ) hasta cualquier procedimiento de análisis que pueda modificar el contenido de los datos en frecuencia o amplitud .
Transductor
El primer elemento de un canal de datos utilizado para convertir una magnitud física objeto de medición en una segunda magnitud ( por ejemplo tensión eléctrica ) que pueda ser procesada por el resto del canal .
Clase de amplitud del canal : CAC
La denominación de un canal de datos que reúne determinadas características de amplitud especificadas en el presente anexo .
El número CAC es numéricamente igual al límite superior de la gama de medición .
Frecuencias características FH , FL , FN
Estas frecuencias están definidas en la figura 1 .
Clase de frecuencia del canal : CFC
La clase de frecuencia está representada por un número que indica que la respuesta en frecuencia del canal está situada entre los límites especificados en la figura 1 .
Este número y el valor de la frecuencia FH en Hz son numéricamente iguales .
Coeficiente de sensibilidad
La pendiente de la línea recta que representa la mejor aproximación a los valores de calibración , determinada por el método del cuadrado mínimo en la clase de amplitud del canal .
Factor de calibración de un canal de datos
El valor medio de los coeficientes de sensibilidad evaluados a frecuencias uniformemente repartidas en una escala logarítmica entre FL y FH/2,5 .
Error de linealidad
La relación porcentual de la diferencia máxima entre el valor registrado durante la calibración y el valor correspondiente leído en la línea recta definida en el punto 1.6 en el límite superior de la clase de amplitud del canal .
Sensibilidad transversal
La relación de la señal de salida con respecto a la señal de entrada cuando el transductor se somete a una excitación perpendicular al eje de medición .
Se expresa en porcentaje de la sensibilidad a lo largo del eje de medición .
Tiempo de retardo de fase
El tiempo de retardo de fase de un canal de datos es igual al retardo de fase ( en radianes ) de una señal sinusoidal , dividido por la frecuencia angular o pulsación de esta señal ( en radianes / segundo ) .
Entorno
El conjunto , en un momento dado , de todas las condiciones e influencias externas a las que está sujeto el canal de datos .
RESULTADOS REQUERIDOS
El valor absoluto del error de linealidad de un canal de datos , a una frecuencia cualquiera comprendida en la CFC , deberá ser igual o inferior al 2,5 % del valor de la CAC en toda la gama de medición .
Amplitud en función de la frecuencia
La respuesta en frecuencia de un canal de datos deberá situarse dentro de las curvas indicadas en la figura 1 .
La línea cero dB está determinada por el factor de calibración .
El tiempo de retardo de fase entre las señales de entrada y de salida de un canal de datos deberá estar determinado y no variar en más de 1/10 FH segundos entre 0,03 FH y FH .
Tiempo
Base de tiempos
Deberá registrarse una base de tiempos que dé , como mínimo , 1/100 s con una precisión del 1 % .
Tiempo de retardo relativo
El tiempo de retardo relativo entre las señales de dos o más canales de datos , cualquiera que sea su clase de frecuencia , no deberá exceder de 1 ms , excluido el retardo debido al desplazamiento de fase .
Dos o más canales de datos cuyas señales se combinen deberán tener la misma clase de frecuencia y no presentar un tiempo de retardo relativo superior a 1/10 FH segundos .
Este requisito se aplica a señales analógicas , a pulsos de sincronización y a señales digitales .
Sensibilidad transversal del transductor
La sensibilidad transversal del transductor deberá ser inferior al 5 % en cualquier dirección .
Calibración
Todo canal de datos deberá calibrarse al menos una vez al año , utilizando equipos de referencia que correspondan a patrones conocidos .
Los métodos utilizados para efectuar la comparación con los equipos de referencia no deberán introducir un error superior al 1 % de la CAC .
La utilización de los equipos de referencia se limitará a la gama de frecuencias para la que han sido calibrados .
Los subsistemas de un canal de datos podrán ser evaluados individualmente y los resultados incluidos en la precisión del canal completo .
Esto podrá hacerse , por ejemplo , con una señal eléctrica de amplitud conocida que simule la señal de salida del transductor , lo que permitirá verificar el factor de ganancia del canal de datos , excluido el transductor .
Precisión de los equipos de referencia para la calibración
La precisión de los equipos de referencia deberá ser certificada o confirmada por un servicio de metrología oficial .
Calibración estática
Aceleraciones
Los errores deberán ser inferiores al ± 1,5 % de la clase de amplitud del canal .
Fuerzas
El error deberá ser inferior al ± 1 % de la clase de amplitud del canal .
Desplazamientos
Calibración dinámica
El error en las aceleraciones de referencia , expresado en porcentaje de la clase de amplitud del canal , deberá ser inferior al ± 1,5 % por debajo de 400 Hz , inferior al ± 2 % entre 400 Hz y 900 Hz e inferior al ± 2,5 % por encima de 900 Hz .
El error relativo en el tiempo de referencia deberá ser inferior a 10-5 .
Coeficiente de sensibilidad y error de linealidad
El coeficiente de sensibilidad y el error de linealidad deberán ser determinados midiendo la señal de salida del canal de datos con respecto a una señal de entrada conocida , en relación con varios valores de esta señal .
La calibración del canal de datos deberá cubrir toda la gama de la clase de amplitud .
En el caso de canales bidireccionales , deberán utilizarse tanto los valores positivos como los negativos .
Si el equipo de calibración no puede producir las características de entrada requeridas debido a los valores demasiado elevados de la magnitud que ha de medirse , las calibraciones deberán efectuarse dentro de los límites de los patrones de calibración , que deberán quedar registrados en el acta de ensayo .
Un canal de datos completo deberá calibrarse a una frecuencia o con un espectro de frecuencias que tenga un valor significativo comprendido entre FL y ( FH/2,5 ) .
Calibración de la respuesta en frecuencia
Las curvas de respuesta de la fase y la amplitud con respecto a la frecuencia deberán determinarse midiendo las señales de salida del canal de datos como fase y amplitud con respecto a una señal de entrada conocida , en relación con diversos valores de esta señal que varíen entre FL y diez veces la CFC o 3000 Hz , tomando el menor de ellos .
Efectos del entorno
Deberá procederse a verificaciones regulares para identificar cualquier influencia del entorno ( por ejemplo , del flujo eléctrico o magnético , de la velocidad del cable , etc. ) .
Esto podrá hacerse , por ejemplo , registrando la señal de salida de los canales de repuesto equipados con transductores ficticios .
Si se obtienen señales de salida significativas , deberán efectuarse las correcciones necesarias ; por ejemplo , reemplazando los cables .
Elección y designación del canal de datos
La CAC y la CFC determinan un canal de datos .
La CAC será de 110 , 210 o 510 .
Se considerará válido cualquier montaje cuya frecuencia de resonancia mínima sea al menos igual a cinco veces la frecuencia FH del canal de datos considerado .
Los transductores de aceleración , en particular , estarán montados de forma que el ángulo inicial del eje de medición real con respecto al eje correspondiente del sistema de ejes de referencia no sea superior a 5 ° , a menos que se realice una evaluación analítica o experimental del efecto del montaje sobre los datos recogidos .
Cuando deban medirse en un punto aceleraciones multiaxiales , cada eje del transductor de aceleración deberá pasar a menos de 10 mm de ese punto y el centro de la masa sísmica de cada acelerómetro deberá estar a menos de 30 mm del mismo .
GRABACIÓN
Grabador magnético analógico
La velocidad de la cinta será estable al 0,5 % , como máximo , de la velocidad de la cinta utilizada .
La relación señal-ruido del aparato de grabación no será inferior a 42 dB a la velocidad máxima de la cinta .
La distorsión armónica total será inferior al 3 % y el error de linealidad inferior al 1 % de la gama de medición .
Grabador magnético digital
La velocidad de la cinta será estable al 10 % , como máximo , de la velocidad de la cinta utilizada .
Grabador de cinta de papel
En caso de que se registren directamente los datos , la velocidad del papel , en mm / s , será , como mínimo , igual a 1,5 veces el número que expresa FH en Hz .
En otros casos , la velocidad del papel será la que permita obtener una resolución equivalente .
PROCESAMIENTO DE DATOS
Filtración
La filtración correspondiente a las frecuencias de la clase de canal de datos podrá realizarse durante la grabación o el procesamiento de los datos .
No obstante , antes de la grabación deberá realizarse una filtración analógica a un nivel superior a la CFC , con el fin de utilizar al menos el 50 % de la gama dinámica del aparato de grabación y de reducir el riesgo de altas frecuencias que produzcan una saturación del mismo o errores de solapamiento ( aliasing ) en el proceso de digitalización .
Digitalización
Frecuencia de muestreo
La frecuencia de muestreo será , como mínimo , igual a 8 FH .
En el caso de grabación analógica , cuando las velocidades de grabación y de lectura sean diferentes , la frecuencia de muestreo podrá dividirse entre la relación de estas velocidades .
Resolución de amplitud
El tamaño de las palabras digitales será , como mínimo , de siete bites más un bit de paridad .
PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Los resultados se presentarán en papel A4 ( ISO / R 216 ) .
Los resultados presentados en forma de diagrama tendrán ejes graduados con unidades de medición que correspondan a un múltiplo adecuado de la unidad elegida ( por ejemplo 1 , 2 , 5 , 10 , 20 mm ) .
Deberán utilizarse las unidades SI , excepto para la velocidad del vehículo , que puede ser expresada en km/h , y para las aceleraciones debidas al choque , que pueden expresarse en g , siendo g = 9,81 m / s2 .
Curva de respuesta en frecuencia
dB / octava
ANEXO 9
DEFINICIÓN DE LA BARRERA DEFORMABLE
ESPECIFICACIONES SOBRE LOS COMPONENTES Y LOS MATERIALES
Las dimensiones de la barrera se muestran en la figura 1 del presente anexo .
Las dimensiones de cada uno de los componentes de la barrera se enumeran a continuación .
Bloque principal alveolar
Dimensiones :
Altura 650 mm ( en la dirección del eje de las franjas alveolares )
Anchura 1000 mm
Profundidad : 450 mm ( en la dirección de los ejes de las celdillas )
Todas estas dimensiones tendrán una tolerancia de ± 2,5 mm .
Material Aluminio 3003 ( ISO 209 parte 1 )
Grosor de la hoja 0,076 mm ± 15 %
Tamaño de las celdillas 19,1 mm ± 20 %
Densidad 28,6 kg / m3 ± 20 %
Resistencia al aplastamiento 0,342 MPa + 0 % – 10 % [ 1 ]
Parachoques
Altura 330 mm ( en la dirección del eje de las franjas alveolares )
Profundidad 90 mm ( en la dirección de los ejes de las celdillas )
Tamaño de las celdillas 6,4 mm ± 20 %
Densidad 82,6 kg / m3 ± 20 %
Resistencia al aplastamiento 1,711 Mpa + 0 % – 10 % [ 1 ] De conformidad con el procedimiento de certificación descrito en el punto 2 del presente anexo .
Lámina posterior
Altura 800 mm ± 2,5 mm
Anchura 1000 mm ± 2,5 mm
Grosor 2,0 mm ± 0,1 mm
Lámina de recubrimiento
Longitud 1700 mm ± 2,5 mm
Grosor 0,81 ± 0,07 mm
Material Aluminio 5251/5052 ( ISO 209 parte 1 )
Lámina de contacto de la barrera
Altura 330 mm ± 2,5 mm
Grosor 0,81 mm ± 0,07 mm
Adhesivo
El adhesivo que se utilizará será de dos componentes a base de poliuretano ( por ejemplo , la resina Ciba-Geigy XB5090/1 con el endurecedor XB5304 , o uno equivalente ) .
CERTIFICACIÓN DE LA LÁMINA ALVEOLAR DE ALUMINIO
En NHTSA TP-214D figura un procedimiento completo de ensayo para la certificación de las láminas de aluminio alveolares .
A continuación se ofrece un resumen del procedimiento que debe aplicarse a los materiales destinados a la barrera de colisión frontal , que tienen una resistencia al aplastamiento de 0,342 MPa y 1,711 MPa , respectivamente .
Lugares de la toma de muestras
Con el fin de garantizar la uniformidad de la resistencia al aplastamiento de toda la cara de la barrera , se tomarán ocho muestras de cuatro emplazamientos distintos situados a distancias iguales en el bloque alveolar .
Para lograr la certificación , siete de esas ocho muestras deberán cumplir los requisitos de resistencia al aplastamiento de los puntos siguientes .
La situación de las muestras dependerá del tamaño del bloque alveolar .
En primer lugar , se cortarán del bloque de material de la cara anterior de la barrera cuatro muestras de 300 mm × 300 mm × 50 mm de espesor .
Para más información sobre cómo localizar esas secciones del bloque alveolar , consúltese la ilustración de la figura 2 .
Cada una de esas muestras se cortará , a su vez , en trozos para los ensayos de certificación ( 150 mm × 150 mm × 50 mm ) .
La certificación se fundamentará en los resultados de los ensayos con dos muestras de cada uno de esos cuatro emplazamientos .
Las otras dos se entregarán al cliente , si este así lo solicitara .
Tamaño de la muestra
Se usarán en los ensayos muestras de los siguientes tamaños :
Longitud 150 mm ± 6 mm
Anchura 150 mm ± 6 mm
Grosor 50 mm ± 2 mm
Las paredes de las celdillas incompletas situadas en los bordes de la muestra se recortarán como sigue :
En la dirección de la anchura « W » , los bordes no superarán los 1,8 mm ( véase la figura 3 ) .
En la dirección de la longitud « L » , se dejará en cada extremo de la muestra la mitad de la longitud de la pared de unión de la celdilla ( en la dirección de la franja ) , como se ilustra en la figura 3 .
Medición del área
La longitud de la muestra se medirá en tres lugares : a 12,7 mm de cada extremo y en el medio ; esas mediciones quedarán registradas como L1 , L2 y L3 ( figura 3 ) .
Igualmente , se medirá la anchura y las mediciones quedarán registradas como W1 , W2 y W3 ( figura 3 ) .
La mediciones se realizarán en la línea central del grosor .
Se calculará seguidamente el área de aplastamiento mediante la siguiente fórmula :
La distancia mínima de aplastamiento será de 16,5 mm .
Recopilación de datos
Los datos que relacionan la fuerza con la desviación se recopilarán en forma analógica o digital por cada muestra ensayada .
Si los datos son recopilados analógicamente , deberá disponerse de un medio para convertirlos a formato digital .
Todos los datos digitales se recopilarán a un ritmo no inferior a 5 Hz ( 5 puntos por segundo ) .
Determinación de la resistencia al aplastamiento
Ignorar todos los datos previos a 6,4 mm y posteriores a 16,5 mm de aplastamiento .
Dividir los datos restantes en tres secciones o intervalos de desplazamiento ( n = 1 , 2 , 3 ) ( véase la figura 4 ) de la siguiente manera :
6,4 mm – 9,7 mm inclusive ,
9,7 mm – 13,2 mm exclusive ,
13,2 mm – 16,5 mm inclusive .
Hallar la media de cada sección aplicando la siguiente fórmula :
donde m es el número de puntos de datos medidos en cada uno de los tres intervalos .
Calcular la resistencia al aplastamiento de cada sección aplicando la siguiente fórmula :
Resistencia al aplastamiento de la muestra
Para que una muestra alveolar sea homologada deberá cumplirse lo siguiente :
0,308 Mpa ≤ S(n ) ≤ 0,342 Mpa en el caso de un material de 0,342 MPa
1,540 Mpa ≤ S(n ) ≤ 1,711 Mpa en el caso de un material de 1,711 MPa
Resistencia al aplastamiento del bloque
Se ensayarán ocho muestras procedentes de cuatro emplazamientos situados a distancias iguales en el bloque .
Para que un bloque obtenga el certificado , siete de las ocho muestras deberán cumplir los requisitos de resistencia al aplastamiento indicados en el punto anterior .
PROCEDIMIENTO DE PEGADO CON ADHESIVO
Inmediatamente antes de pegarlas , las superficies de las láminas de aluminio deberán limpiarse a fondo con un disolvente adecuado como , por ejemplo , tricloroetano 1-1-1 .
Se realizará esta operación al menos dos veces , o tantas como sea necesario para eliminar grasa u otra suciedad .
Las superficies limpias se lijarán con lija de grano 120 .
No se deberá usar lija de carburo metálico o de silicio .
Las superficies se lijarán a fondo , y el papel de lija se cambiará regularmente durante la operación para evitar obstrucciones que pudieran producir un abrillantado .
Después del lijado , se limpiarán de nuevo a fondo las superficies como se ha indicado anteriormente .
En total , las superficies se limpiarán con disolvente cuatro veces como mínimo .
Deberá eliminarse completamente el polvillo y los depósitos fruto del lijado , que impedirían un correcto pegado .
El adhesivo se aplicará solo a una de las superficies utilizando un rodillo de goma estriado .
Cuando la lámina alveolar tenga que pegarse a una lámina de aluminio , el adhesivo se aplicará únicamente en la lámina de aluminio .
Se aplicará uniformemente sobre la superficie un máximo de pegamento de 0,5 kg / m2 , dejando una película con un grosor no superior a 0,5 mm .
CONSTRUCCIÓN
El bloque alveolar principal se pegará a la lámina posterior con adhesivo de manera que los ejes de las celdillas queden perpendiculares a la lámina .
La lámina de recubrimiento se pegará a la superficie frontal del bloque alveolar .
Las superficies superior e inferior de la lámina de recubrimiento no deberán pegarse al bloque alveolar principal , sino que se colocarán próximas a él .
La lámina de recubrimiento se pegará a la lámina posterior por los rebordes de montaje .
El parachoques se pegará a la parte delantera de la lámina de recubrimiento de forma que los ejes de las celdillas estén perpendiculares a la lámina .
La parte inferior del parachoques se alineará con la superficie inferior de la lámina de recubrimiento .
La lámina delantera del parachoques se pegará a la parte delantera de este .
El parachoques se dividirá a continuación en tres secciones iguales mediante dos ranuras horizontales .
Estas ranuras atravesarán el parachoques en toda su profundidad y se extenderán a todo lo ancho del mismo .
Las ranuras se realizarán con una sierra y su anchura corresponderá a la de la hoja utilizada , sin superar 4,0 mm .
Los orificios de paso para montar la barrera se perforarán en los rebordes de montaje ( véase la figura 5 ) .
El diámetro de los orificios será de 9,5 mm .
Se perforarán cinco orificios en el reborde superior , a una distancia de 40 mm del borde superior del reborde , y otros cinco en el reborde inferior , a 40 mm del borde inferior de ese reborde .
Los orificios estarán situados a 100 mm , 300 mm , 500 mm , 700 mm y 900 mm de ambos bordes de la barrera .
Todos los orificios se perforarán a ± 1 mm de la distancia nominal .
Esta localización de los orificios no es más que una recomendación .
Los orificios podrán perforarse en otros puntos distintos , a condición de que la resistencia y la seguridad de montaje sean , como mínimo , equivalentes a las obtenidas con las especificaciones de montaje indicadas .
MONTAJE
La barrera deformable se fijará rígidamente al borde de una masa no inferior a 7 × 104 kg o a una estructura sujeta a esta .
La sujeción de la cara de la barrera se hará de manera que el vehículo no entre en contacto con ninguna parte de la estructura situada a más de 75 mm de la superficie superior de la barrera ( excluido el reborde superior ) en ningún momento de la colisión [ 2 ] .
La cara frontal de la superficie a la que esté sujeta la barrera deformable deberá ser plana y continua a lo alto y a lo ancho y estará en posición vertical ± 1 ° y perpendicular ± 1 ° al eje del carril de aceleración .
La superficie de sujeción no deberá desplazarse más de 10 mm durante el ensayo .
Si fuera necesario , deberán utilizarse anclajes o dispositivos de sujeción adicionales para impedir el desplazamiento del bloque de cemento .
El borde de la barrera deformable deberá estar alineado con el borde del bloque de cemento correspondiente al lado del vehículo que se vaya a someter a ensayo.5.2 .
La barrera deformable se fijará al bloque de cemento mediante diez pernos , cinco en el reborde de montaje superior y cinco en el inferior .
Los pernos tendrán como mínimo un diámetro de 8 mm .
Se utilizarán flejes de acero en los rebordes de montaje superior e inferior ( véanse las figuras 1 y 5 ) .
Los flejes tendrán 60 mm de altura y 1000 mm de anchura , y un grosor de al menos 3 mm . Sus bordes estarán rebajados para evitar desgarros en la barrera durante el impacto .
El borde del fleje no deberá estar situado más de 5 mm por encima de la base del reborde de montaje superior o 5 mm por debajo de la parte superior del reborde de montaje inferior .
Se perforarán cinco orificios de paso de 9,5 mm de diámetro en ambos flejes , que se correspondan con los del reborde de montaje de la barrera ( véase el punto 4 ) .
Los orificios practicados en los flejes y el reborde podrán ampliarse de 9,5 mm hasta un máximo de 25 mm para ajustarlos a las diferencias en la disposición de la placa posterior o a las configuraciones de los orificios existentes en la pared de la célula de carga .
Ninguna de las fijaciones deberá fallar en el ensayo de colisión .
En caso de que la barrera deformable se monte sobre la pared de una célula de carga , las dimensiones de montaje exigidas anteriormente se entenderán como dimensiones mínimas .
De haber una pared de célula de carga , los flejes de montaje podrán ser mayores para alojar orificios más grandes para los pernos .
Si se tienen que agrandar los flejes , deberá utilizarse un acero de calibre más grueso para que la barrera no se desprenda de la pared , ni se doble o desgarre durante el impacto .
En caso de utilizarse otro método para montar la barrera , este deberá ser como mínimo tan seguro como el especificado en los puntos anteriores .
Barrera deformable para el ensayo de colisión frontal
Anchura de la barrera = 1000 mm
Todas las dimensiones están en milímetros
Emplazamiento de las muestras para la certificación
Si a ≥ 900 mm : x = 1/3 ( b – 600 mm ) e y = 1/3 ( a – 600 mm ) ( si a ≤ b )
Si a < 900 mm : x = 1/5 ( b – 1200 mm ) e y = 1/2 ( a – 300 mm ) ( si a ≤ b )
Ejes y dimensiones medidas del alveolado
Figura 4
Fuerza de aplastamiento y desplazamiento
Figura 5
Posición de los orificios para el montaje de la barrera
Diámetro de los orificios : 9,5 mm
Todas las dimensiones están en milímetros .
De conformidad con el procedimiento de certificación descrito en el punto 2 del presente anexo .
Se considera que una masa cuyo extremo tenga una altura comprendida entre 925 mm y 1000 mm y una profundidad de al menos 1000 mm cumple este requisito .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE CERTIFICACIÓN DE LA PARTE INFERIOR DE LA PIERNA Y DEL PIE DEL MANIQUÍ
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE SUPERIOR DEL PIE AL IMPACTO
El objetivo de este ensayo es medir la respuesta del pie y del tobillo del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
Para el ensayo se utilizarán las partes inferiores de ambas piernas del maniquí Hybrid III , pierna izquierda ( 86-5001-001 ) y pierna derecha ( 86-5001-002 ) , equipadas con el pie y tobillo izquierdos ( 78051-614 ) y el pie y tobillo derechos ( 78051-615 ) , incluida la rodilla .
Se usará el simulador dinamométrico ( 78051-319 Rev A ) para fijar la rodilla ( 79051-16 Rev B ) al soporte de ensayo .
Procedimiento de ensayo
Las piernas así montadas se mantendrán ( empapadas ) durante cuatro horas antes del ensayo a una temperatura de 22 ± 3 °C y a una humedad relativa del 40 ± 30 % .
La duración del empapamiento no incluirá el tiempo requerido para obtener condiciones estables .
Limpiar antes del ensayo la superficie de impacto de la piel y la cara del péndulo con alcohol isopropilo o una sustancia equivalente .
Espolvorear con talco .
Alinear el acelerómetro del péndulo situando su eje sensible en paralelo a la dirección del impacto en su contacto con el pie .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 1 .
El soporte de ensayo deberá estar fijado de manera rígida para evitar cualquier movimiento durante el impacto .
El eje central del simulador dinamométrico del fémur ( 78051-319 ) deberá estar en posición vertical , con una tolerancia de ± 0,5 ° .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el talón descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Asegurarse de que la parte carnosa de la tibia se encuentre bien situada en la zona en que la tibia enlaza con la rodilla .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano de la parte inferior del pie esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , y que el plano sagital medio del pie esté alineado con el brazo del péndulo .
El péndulo rígido estará compuesto de un cilindro horizontal de 50 ± 2 mm de diámetro y de un brazo de apoyo de 19 ± 1 mm de diámetro ( figura 4 ) .
El cilindro tendrá una masa de 1,25 ± 0,02 kg , incluida la instrumentación y cualquier parte del brazo de apoyo situada dentro del cilindro .
El brazo del péndulo tendrá una masa de 285 ± 5 g. La masa de cualquier parte giratoria del eje al que esté sujeto el brazo de apoyo no deberá ser superior a 100 g. La longitud entre el eje horizontal central del cilindro del péndulo y el eje de rotación de todo el péndulo será de 1250 ± 1 mm . El cilindro de impacto se montará con su eje longitudinal situado horizontal y perpendicularmente a la dirección del impacto .
El péndulo deberá percutir sobre la base del pie , a una distancia de 185 ± 2 mm de la base del talón que reposa sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
El péndulo deberá guiarse de tal modo que se impida todo movimiento lateral , vertical o rotatorio significativo .
Dejar pasar por lo menos treinta minutos entre ensayos consecutivos con la misma pierna .
El sistema de obtención de datos , incluidos los transductores , deberá ajustarse a las especificaciones para una CFC de 600 , según se describe en el anexo 8 .
Especificación de rendimiento
Al ser percutida la planta de cada pie a 6,7 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 1.3 , el momento máximo de flexión de la parte inferior de la tibia en torno al eje « y » ( My ) será de 120 ± 25 Nm .
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE INFERIOR DEL PIE AL IMPACTO , SIN ZAPATO
El objetivo de este ensayo consiste en medir la respuesta de la piel y del revestimiento del pie del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
Se usará el simulador dinamométrico ( 78051-319 Rev A ) para fijar la rodilla ( 79051-16 Rev B ) al soporte de ensayo .
Las piernas así montadas se mantendrán ( empapadas ) durante cuatro horas antes del ensayo a una temperatura de 22 ± 3 °C y a una humedad relativa del 40 ± 30 % .
Comprobar que no se hayan producido daños visibles en el revestimiento del talón destinado a absorber la energía del impacto .
Alinear el acelerómetro del péndulo situando su eje sensible en paralelo con el eje longitudinal central del péndulo .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 2 .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el talón descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano de la parte inferior del pie esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , y que el plano sagital medio del pie esté alineado con el brazo del péndulo .
El péndulo rígido estará compuesto de un cilindro horizontal de 50 ± 2 mm de diámetro y de un brazo de apoyo de 19 ± 1 mm de diámetro ( figura 4 ) .
El péndulo deberá percutir sobre la planta del pie , a una distancia de 62 ± 2 mm de la base del talón que reposa sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
Al percutir el talón de cada pie a 4,4 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 2.3 , la aceleración máxima del péndulo será de 295 ± 50 g.
ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA PARTE INFERIOR DEL PIE AL IMPACTO ( CON ZAPATO )
El objetivo de este ensayo es controlar la respuesta del zapato , de la parte carnosa del talón y de la articulación del tobillo del maniquí Hybrid III a golpes bien definidos provocados por un péndulo de cara dura .
Se usará el simulador dinamométrico ( 78051-319 Rev A ) para fijar la rodilla ( 79051-16 Rev B ) al soporte de ensayo .
El pie se calzará con el zapato especificado en el anexo 5 , punto 2.9.2 .
Limpiar antes del ensayo la superficie de impacto de la parte inferior del zapato con un trapo limpio y la cara del péndulo con alcohol isopropilo o una sustancia equivalente .
Montar la pierna ensamblada sobre el soporte , según se muestra en la figura 3 .
Ajustar el montaje de manera que la línea que une la horquilla de articulación de la rodilla y el perno de acoplamiento del tobillo esté en posición horizontal , con una tolerancia de ± 3 ° , con el tacón del zapato descansando sobre dos láminas de superficie plana de débil fricción ( lámina de PTFE ) .
Ajustar el tobillo de tal manera que el plano en contacto con el tacón y la suela de la parte inferior del zapato esté en posición vertical y perpendicular a la dirección del impacto , con una tolerancia de ± 3 ° , de tal forma que el plano sagital medio del pie y el zapato esté alineado con el brazo de péndulo .
El péndulo deberá percutir sobre el tacón del zapato en un plano horizontal situado a 62 ± 2 mm de la base del talón del maniquí con el zapato reposando sobre la plataforma horizontal rígida , de manera que el eje longitudinal central del brazo del péndulo se desvíe como máximo 1 ° de la vertical en el momento del impacto .
El sistema de obtención de datos , incluidos los transductores , deberá ajustarse a las especificaciones para una CFC de 600 , según se describe en el anexo 8 .
Al ser percutido el tacón del zapato a 6,7 ± 0,1 m / s como se indica en el punto 3.3 , la fuerza de compresión máxima de la tibia ( Fz ) será de 3,3 ± 0,5 kN.
Ensayo de resistencia de la parte superior del pie al impacto
Configuración del ensayo
Ensayo de resistencia de la parte inferior del pie al impacto ( sin zapato )
Ensayo de resistencia de la parte inferior del pie al impacto ( con zapato )
Péndulo
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar el tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
La plataforma transversal de instrumentos de la cabeza estará en posición horizontal , con una aproximación de 2,5 ° .
Para nivelar la cabeza del maniquí de ensayo en vehículos provistos de asientos rectos con respaldos no regulables , deberá procederse a las operaciones siguientes .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto « H » y un ángulo real del torso por fila de asientos , estando el maniquí 3D-H descrito en el apéndice 1 del presente anexo sentado en una plaza de asiento considerada representativa de la fila .
Esta plaza deberá ser :
MONTAJE DE LOS TRANSDUCTORES
El montaje de los transductores deberá ser rígido , con el fin de que las vibraciones alteren lo menos posible sus registros .
Escala logarítmica
Velocidad y distancia de aplastamiento
La muestra se aplastará a una velocidad no inferior a 5,1 mm / min y no superior a 7,6 mm / min .
Ajustar la articulación de la rodilla a 1,5 ± 0,5 g antes de cada ensayo .
Ajustar la articulación del tobillo de forma que quede suelta y seguidamente apretar solo lo suficiente como para que el pie se mantenga de forma estable sobre la lámina de PTFE .
Aplicar una carga de tracción de 9 a 18 N sobre la parte abdominal del cinturón .
Si el cinturón está equipado con un dispositivo que disminuye la tensión , aflojar la correa por la parte superior del torso hasta el máximo recomendado por el fabricante para una utilización normal en el manual de instrucciones del vehículo .
Inclinar el elemento de espalda hasta el tope delantero y separar el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Volver a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
En esta fase , los pies del maniquí 3D-H no deben retenerse ni sujetarse ; si cambian de posición , deben dejarse , por el momento , como estén .
« sistema de retención infantil » , el conjunto de componentes que puede estar formado por una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación , enganches y , en algunos casos , una silla suplementaria o una pantalla antichoque , que pueden ser anclados a un vehículo de motor ; el dispositivo está concebido para disminuir el riesgo de lesión a su portador , limitando la movilidad de su cuerpo , en caso de colisión o de desaceleración brusca del vehículo ;
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación cuyos dos primeros dígitos ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas en la que se incorporen las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
El criterio de viscosidad se calculará como el producto instantáneo de la compresión y el índice de desviación del esternón , ambos derivados de la medición de la desviación del esternón .
Una vez sentado de acuerdo con las especificaciones indicadas en los puntos 2.1 a 2.6 , poner al maniquí de ensayo el cinturón de seguridad abrochando la hebilla y ajustando bien la parte abdominal del cinturón .
Extraer la correa del enrollador por la parte superior del torso y dejarla enrollarse de nuevo , repitiendo esta operación cuatro veces .
A continuación , volver a poner con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias durante el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Colocar las pesas de las nalgas derecha e izquierda y a continuación , de manera alternada , las ocho pesas del torso , manteniendo el maniquí 3D-H nivelado .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de los planes de vacunación de urgencia contra la fiebre catarral ovina en Bélgica en 2007 y 2008
[ notificada con el número C(2013 ) 2799 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 3 y 4 , y el apartado 6 , guion segundo ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 84 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 84 del Reglamento Financiero y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 3 ] ( en lo sucesivo , « las normas de desarrollo » ) , los compromisos de gasto con cargo al presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado poderes , en la que se determinen los elementos esenciales de la acción que implique el gasto .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de participación financiera de la Unión en acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la fiebre catarral ovina en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
En el artículo 3 , apartado 6 , guion segundo , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos de los Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 4 ] .
En el artículo 3 de dicho Reglamento se establecen las normas relativas a los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
La Decisión 2008/655 / CE de la Comisión [ 5 ] concedió una ayuda financiera de la Unión a las intervenciones de urgencia y de lucha contra la fiebre catarral ovina en Bélgica en 2007 y 2008 .
El 6 de abril de 2009 , Bélgica presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las autoridades belgas han cumplido plenamente sus obligaciones técnicas y administrativas de acuerdo con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Teniendo en cuenta estas consideraciones y de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2008/655 / CE , ahora debe fijarse el importe total de la ayuda financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la fiebre catarral ovina en Bélgica en 2007 y 2008 .
Ya se han pagado un primer tramo de 3328215,15 EUR y un segundo tramo de 4550004,85 EUR .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la fiebre catarral ovina en Bélgica en 2007 y 2008 se fija en 7881826,95 EUR . La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 2
Vista la contribución total de la Unión de 7881826,95 EUR , el saldo de la participación financiera que queda por pagar se fija en 3606,95 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 66 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Bélgica por carta de fecha 7 de julio de 2011 .
Bélgica aceptó el 4 de agosto de 2011 .
Directiva 2004/110 / CE de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por la que se adapta por sexta vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Directiva 96/49 / CE menciona el Reglamento relativo al transporte internacional ferroviario de mercancías peligrosas ( RID ) , en su forma de aplicación a partir del 1 de julio de 2003 .
El RID se actualiza cada dos años .
Por consiguiente , la versión modificada entrará en vigor el 1 de enero de 2005 , con un período transitorio hasta el 30 de junio de 2005 .
Procede por tanto modificar el anexo de la Directiva 96/49 / CE .
Las medidas previstas por la presente Directiva son conformes al dictamen del Comité para el transporte de mercancías peligrosas al que hace referencia el artículo 9 de la Directiva 96/49 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 96/49 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
« Reglamento relativo al transporte internacional ferroviario de mercancías peligrosas ( RID ) , que figura en el anexo I del apéndice B del Convenio relativo a los transportes internacionales ferroviarios ( COTIF ) en su forma de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 , entendiéndose que los términos “ Parte contratante ” y “ los Estados o los ferrocarriles ” son sustituidos por los términos “ Estado miembro ” .
El texto de las modificaciones de la versión de 2005 del RID se publicará en cuanto esté disponible en todas las lenguas oficiales de la Comunidad . » .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de julio de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las disposiciones y un cuadro de correlación entre éstas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones nacionales que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/89 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 16.9.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 231/2007 de la Comisión
de 2 de marzo de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 26a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 16,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 18 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de abril de 2013
relativa a la posición que ha de adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , y su artículo 168 , apartado 4 , letra b ) , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación de , entre otros , el anexo II de dicho Acuerdo .
El anexo II del Acuerdo EEE contiene disposiciones y medidas específicas sobre reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión , de 31 de agosto de 2012 , relativo a un programa plurianual coordinado de control para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2012 , 2013 y 2014 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo EEE con las adaptaciones pertinentes para Islandia y Noruega .
Dichas adaptaciones deben incorporarse al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 .
Se refieren a la serie de plaguicidas que debe controlar Islandia y al número de muestras de cada producto que deben tomar y analizar Islandia y Noruega .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una propuesta de modificación del anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 235 de 1.9.2012 , p. 8 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 24 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2013
de …
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión , de 31 de agosto de 2012 , relativo a un programa plurianual coordinado de control para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 1 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 deroga el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 [ 2 ] de la Comisión , que ha sido incorporado al Acuerdo EEE y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a productos alimenticios .
La legislación relativa a productos alimenticios no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativa al comercio de productos agrícolas se haga extensiva a Liechtenstein , tal y como recoge la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 68 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1274/2011 de la Comisión ] .
Después del punto 71 [ Reglamento ( UE ) no 378/2012 de la Comisión ] se inserta el texto siguiente :
32012 R 0788 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión , de 31 de agosto de 2012 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos ( DO L 235 de 1.9.2012 , p. 8) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
en el artículo 1 se añade el texto siguiente :
" A lo largo de 2013 , 2014 y 2015 , Islandia podrá seguir recogiendo muestras y efectuando análisis de los mismos 61 plaguicidas controlados en los productos alimenticios comercializados en ese país en 2012 . " ;
en el anexo II , punto 5 , se añade el texto siguiente :
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el … , siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones en virtud del artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Decisión de la Comisión
de 11 de noviembre de 2011
por la que se modifican las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE , en lo que se refiere a los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis , apartados 1 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2010/2 / UE de la Comisión [ 2 ] determina , conforme a la Directiva 2003/87 / CE , una lista de los sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
La Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 3 ] determina las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Según el artículo 10 bis , apartado 13 , párrafo segundo , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión puede añadir cada año un sector o subsector determinado a la lista de sectores y subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Ha de demostrarse , en un informe analítico , que dicho sector o subsector cumple los criterios indicados en el artículo 10 bis , apartados 14 a 17 , de esa Directiva , tras un cambio con impacto sustancial en las actividades del sector o subsector en cuestión .
A fin de determinar los sectores o subsectores que se considera están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , la Comisión debe evaluar , a nivel de la Unión , en qué medida es posible que el sector o subsector considerado , al correspondiente nivel de desagregación , repercuta el coste directo de los derechos de emisión necesarios y los costes indirectos derivados de los precios de la electricidad más elevados resultantes de la aplicación de la Directiva 2003/87 / CE sobre los precios de los productos sin una pérdida significativa de cuota de mercado a favor de instalaciones fuera de la Unión que tengan un comportamiento peor desde el punto de vista de las emisiones de carbono .
Esas evaluaciones deben estar basadas en un precio medio del carbono conforme a la evaluación de impacto efectuada por la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación de los objetivos de la Unión sobre cambio climático y energías renovables para 2020 y , si se dispone de ellos , en los datos sobre comercio , producción y valor añadido de los tres últimos años respecto a cada sector o subsector .
En la lista publicada en el anexo de la Decisión 2010/2 / UE no se incluyeron algunos sectores y subsectores , como el de la fabricación de ladrillos y tejas , porque no se habían podido analizar completamente por cuestiones de plazos o porque se disponía de pocos datos o de datos de baja calidad .
En 2010 volvió a evaluarse el sector « Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción » ( código NACE 2640 ) .
La evaluación cualitativa puso de manifiesto que las características del mercado son problemáticas , por ejemplo una intensificación del comercio , en particular una tendencia al aumento de las importaciones de países productores a bajo coste , una presión competitiva internacional al alza , un porcentaje significativo de la producción en la Unión abastecida por pequeñas y medianas empresas , y unos márgenes de beneficio modestos en los años evaluados , frente a los costes adicionales del CO2 , lo que limita la capacidad de las instalaciones para invertir con objeto de reducir emisiones .
A la vista del impacto combinado de esos factores , el sector debe considerarse expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Por otra parte , se ha demostrado que el sector « Producción de sal » ( código NACE 1440 ) cumple los criterios cuantitativos del artículo 10 bis , apartados 14 a 17 , de la Directiva 2003/87 / CE , tras la identificación de instalaciones adicionales del sector en el Diario Independiente de Transacciones Comunitario ( DITC ) , que se ha utilizado como fuente principal para calcular los costes directos de los derechos de emisión .
Por consiguiente , ese sector debe incluirse en la lista de sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
La identificación de instalaciones en el DITC como pertenecientes a ese sector no tiene ninguna repercusión sobre la situación de otros sectores y subsectores en cuanto a la existencia de un riesgo significativo de fuga de carbono .
En la Decisión 2010/2 / UE se desagregaron algunos sectores que no se consideraban expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono al nivel 4 del código NACE , y se evaluaron algunos de los subsectores correspondientes , los cuales presentan ciertas características distintivas que provocan un impacto considerablemente diferente del resto del sector .
Cuando en la evaluación se llega a la conclusión de que algunos sectores o subsectores pueden distinguirse claramente de los demás sobre la base de características específicas , y que cumplen los criterios cuantitativos establecidos en el artículo 10 bis , apartados 15 o 16 , de la Directiva 2003/87 / CE , esos sectores o subsectores pueden añadirse a la lista de productos considerados expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Los sectores « Pasta de cacao » , « Manteca , grasa y aceite de cacao » y « Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante » deben , por tanto , añadirse a la lista .
Habida cuenta de que ya se ha realizado el análisis ulterior a que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2010/2 / UE , ese párrafo debe suprimirse .
La Comisión no ha encontrado indicios de que exista una intensidad de comercio tal que justifique la inclusión de los sectores considerados en la lista de sectores y subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2010/2 / UE y 2011/278 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Decisión 2010/2 / UE
La Decisión 2010/2 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el párrafo segundo .
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica conforme al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Modificaciones del anexo I de la Decisión 2011/278 / UE
El anexo I de la Decisión 2011/278 / UE queda modificado conforme al anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2010/2 / UE se modifica como sigue :
En el punto 1.2 se inserta la siguiente entrada en el cuadro :
Código NACE
Descripción
Producción de sal »
El punto 2 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« MÁS ALLÁ DEL NIVEL 4 DEL CÓDIGO NACE , SOBRE LA BASE DE LOS CRITERIOS CUANTITATIVOS ENUMERADOS EN EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADO 15 O 16 , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE » ;
tras la entrada 155154 se añaden las entradas siguientes :
Código Prodcom
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante »
En el punto 3 se inserta la entrada siguiente tras la entrada 2416 :
Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción »
ANEXO II
En el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE , las entradas correspondientes a las referencias de producto « Ladrillos cara vista » , « Ladrillos de pavimentación » y « Tejas » se sustituyen por lo siguiente :
Referencia de producto
Definición de los productos cubiertos
Definición de los procesos y emisiones cubiertos ( límites del sistema )
Exposición al riesgo de fuga de carbono , determinada mediante la Decisión 2010/2 / UE de la Comisión para 2013 y 2014
Valor de la referencia
( derechos de emisión / t )
« Ladrillos cara vista
Ladrillos cara vista con una densidad > 1000 kg / m3 utilizados para la albañilería según la norma EN 771-1 , excluidos los ladrillos de pavimentación , ladrillos clínker o gres , y ladrillos cara vista relampagueados o flasheados .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a los siguientes procesos de producción : preparación de materias primas , mezclado de componentes , conformación de productos , secado de productos , horneado de productos , terminación de productos y limpieza de gases de combustión .
Ladrillos de pavimentación
Ladrillos de arcilla utilizados para el revestimiento de suelos según la norma EN 1344 .
Tejas
Tejas de arcilla cocida según la norma EN 1304:2005 , excluidas las tejas y piezas auxiliares relampagueadas o flasheadas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66j [ Reglamento ( CE ) no 1217/2003 de la Comisión ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32003 R 1486 : Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil ( DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
En el apartado 3 del artículo 5 se añadirá el siguiente texto :
“ A la hora de efectuar sus inspecciones respectivas , la Comisión podrá recurrir a los auditores nacionales que figuren en la lista de los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrá recurrir a los auditores nacionales que figuren en la lista de los Estados miembros de la CE .
A la hora de efectuar sus inspecciones respectivas , la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán invitarse mutuamente a participar como observadores . ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1486/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 566/2011 de la Comisión
de 8 de junio de 2011
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 en lo que respecta al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , su artículo 5 , apartado 3 , y su artículo 8 ,
Vista la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 establece requisitos técnicos comunes para la homologación de tipo de los vehículos de motor ( en lo sucesivo , « los vehículos » ) y las piezas de recambio por lo que se refiere a sus emisiones y establece normas sobre la conformidad en circulación , la durabilidad de los dispositivos de control de la contaminación , los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) , la medición del consumo de carburante y la accesibilidad de la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos .
En el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos [ 3 ] , se exige a la Comisión que introduzca el nuevo procedimiento de ensayo para el número y la masa de partículas emitidas por los vehículos ligeros .
En la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques [ 4 ] , se requiere la utilización de luces de circulación diurna por motivos de seguridad .
El efecto de estos dispositivos , que están permanentemente encendidos durante el funcionamiento del vehículo , debe quedar adecuadamente reflejado en las emisiones medidas de contaminantes y dióxido de carbono ( CO2 ) .
El riesgo de manipulación y fallos totales de los filtros de partículas diésel ( FPD ) hace necesaria una supervisión de los FDP en relación con estos incidentes , con independencia de la desviación por exceso de límite umbral del OBD aplicable .
Debido a su naturaleza permanente , la supervisión de los circuitos eléctricos debe quedar exenta de la transmisión de información resultante de los requisitos de la relación del rendimiento en uso del sistema OBD .
La limitada frecuencia , en situaciones de conducción , en las cuales pueden operarse los monitores del sistema de control de la sobrealimentación o los monitores que requieran un arranque en frío , exige unos requisitos de rendimiento especiales para estos monitores .
Deben armonizarse las condiciones estadísticas con las cuales se evalúa por defecto el cumplimiento de los requisitos de la relación del rendimiento en uso .
Si se detecta una manipulación del sistema de reducción catalítica selectiva ( SCR ) mediante la supervisión de las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) , las condiciones en las que se activa la inducción del conductor de un sistema SCR deben quedar mejor definidas .
Debe clarificarse el registro de la activación del sistema de inducción del conductor en relación con el posible uso futuro de esta información en inspecciones de aptitud para la circulación .
La protección del ordenador de control de emisiones contra la manipulación debe estar abierta a mejoras técnicas como consecuencia de la innovación .
El registro y la transmisión de sus datos son partes esenciales de un monitor OBD obligatorio y no deben dejar de aplicarse si se establecen deficiencias , en particular no de una manera sistemática en los casos en que el fabricante opte por determinadas normas para las comunicaciones entre el vehículo y el exterior del vehículo .
Con el fin de garantizar una competencia efectiva en el mercado de los servicios de información relativa a la reparación y el mantenimiento de vehículos , así como de clarificar que la información de que se trata también incluya la información que debe proporcionarse a otros agentes independientes distintos de los talleres de reparación y de garantizar que el mercado independiente de los talleres de reparación y mantenimiento de vehículos pueda competir en su totalidad con los concesionarios autorizados , con independencia de si el fabricante del vehículo transmite esta información directamente a sus concesionarios y talleres de reparación autorizados , se precisan más clarificaciones en relación con la información detallada que debe proporcionarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
Si bien , con arreglo al principio de proporcionalidad , no debe obligarse a los fabricantes de vehículos a recoger datos sobre modificaciones de vehículos concretos por terceras partes exclusivamente en el marco del Reglamento ( CE ) no 715/2007 y sus actos de ejecución , si quiere garantizarse un mercado competitivo de reparación y mantenimiento de vehículos , los agentes independientes deben recibir actualizaciones de los datos sobre componentes de vehículos en la medida en que estén a disposición de los concesionarios autorizados y los talleres de reparación .
Las unidades de trabajo son una información técnica importante sobre reparación y mantenimiento para los agentes independientes .
Se espera que el hecho de clarificar que las unidades de trabajo están contempladas por las disposiciones del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 cree seguridad comercial para los agentes del mercado .
En los casos en que los fabricantes del vehículo prevean que ya no se guarden los registros sobre reparaciones y mantenimiento en formato físico en el vehículo ( que el propietario del vehículo también puede poner a disposición de talleres de reparación independientes a fin de que puedan declarar sobre las tareas de reparación y mantenimiento realizadas ) sino en una base de datos central del fabricante del vehículo , el taller de reparaciones independiente también debe poder acceder a estos registros , con el consentimiento del propietario del vehículo , con el fin de que pueda seguir elaborando un registro completo de las tareas de reparación y mantenimiento realizadas y de que el propietario del vehículo pueda tener una prueba en un único documento de todas estas tareas .
Debe preverse una mayor flexibilidad para la reprogramación de las unidades de control del vehículo y el intercambio de datos entre los fabricantes de vehículos y los agentes independientes con el fin de incorporar las innovaciones y reducir los gastos .
Debe garantizarse que los vehículos homologados de conformidad con el Reglamento pertinente de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( NU / CEPE ) equivalente a los requisitos en materia de emisiones del Reglamento ( CE ) no 715/2007 y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 y que cumplan los requisitos de dichos reglamentos sobre el acceso a la información sean homologados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 715/2007 sin ninguna carga administrativa .
Dado que , en la actualidad , no existe ningún proceso estructurado común para el intercambio de datos sobre componentes de vehículos entre fabricantes de vehículos y agentes independientes , es pertinente elaborar principios sobre este intercambio .
El Comité Europeo de Normalización ( CEN ) debe desarrollar un futuro proceso estructurado común sobre el formato normalizado de los datos intercambiados como norma oficial , por el cual el mandato concedido al CEN no prevea el nivel de detalle que proporcionará esta norma .
El trabajo del CEN debe reflejar , en particular , los intereses y las necesidades de los fabricantes de vehículos y los agentes independientes por igual , y también debe investigar soluciones tales como formatos de datos abiertos descritos mediante una serie de metadatos bien definidos con el fin de facilitar la adaptación de la infraestructura de TI existente .
Procede , por consiguiente , modificar los Reglamentos ( CE ) no 715/2007 y ( CE ) no 692/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 715/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La información contemplada en el apartado 1 incluirá :
una identificación inequívoca de los vehículos ;
manuales de mantenimiento , incluidos registros de servicio y mantenimiento ;
manuales técnicos ;
información sobre componentes y diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos mínimos y máximos para las mediciones ) ;
diagramas de cableado ;
códigos de error de diagnóstico ( incluidos los códigos específicos del fabricante ) ;
el número de identificación de la calibración del software aplicable a un tipo de vehículo ;
información sobre herramientas y equipos patentados , proporcionada por estos mismos medios ;
información sobre registro de datos y datos bidireccionales del seguimiento y los ensayos , y
unidades de trabajo estándar o períodos de tiempo para tareas de reparación y mantenimiento si se ponen a disposición de los concesionarios y talleres de reparación autorizados del fabricante bien directamente o a través de un tercero . » ;
se añade el apartado 8 siguiente :
Cuando se mantengan los registros de las reparaciones y el mantenimiento de un vehículo en una base de datos central del fabricante del vehículo o en su nombre , los talleres de reparación independientes , que hayan sido aprobados y autorizados tal como se requiere en el punto 2.2 del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , deberán tener acceso gratuito a estos registros y en las mismas condiciones que los concesionarios o los talleres de reparación autorizados a fin de que puedan introducir información sobre las reparaciones y el mantenimiento que hayan realizado .
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los fabricantes darán acceso anual , mensual , diario y por horas a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos , incluidos servicios transaccionales tales como la reprogramación o la asistencia técnica , con tasas para acceder a esta información que variarán según los períodos por los que se conceda el acceso .
Además de este acceso basado en el tiempo , los fabricantes podrán ofrecer un acceso basado en la transacción , en el cual cobrarán tasas por transacción y no en función del tiempo durante el cual se haya garantizado el acceso .
Cuando los fabricantes ofrezcan ambos sistemas , los talleres de reparación independientes podrán escoger el sistema de acceso que prefieran , basado en el tiempo o en la transacción . » .
En el anexo I , se suprimen las notas 1 y 2 del cuadro 1 y las notas 1 , 2 y 5 del cuadro 2 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 692/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , se añade el apartado 33 siguiente :
“ Arranque en frío ” , una temperatura del refrigerante del motor ( o temperatura equivalente ) en el momento del arranque del motor inferior o igual a 35 °C e inferior o igual a 7 K por encima de la temperatura ambiente ( en su caso ) en el momento del arranque del motor . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , se añaden los párrafos cuarto y quinto siguientes :
« Se considerará que se satisfacen los requisitos pertinentes si se cumplen todas las condiciones siguientes :
se cumplen los requisitos del artículo 13 ;
el vehículo ha sido homologado con arreglo a los Reglamentos NU / CEPE no 83 , serie de modificaciones 06 , y no 101 , serie de modificaciones 01 , y , en el caso de los vehículos de encendido por compresión , el no 24 , parte III , serie de modificaciones 03 .
En el caso al que se refiere el párrafo cuarto , se aplicará lo dispuesto en el artículo 14 . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se añaden los párrafos tercero y cuarto siguientes :
los dispositivos de control de la contaminación de recambio han sido homologados con arreglo al Reglamento NU / CEPE no 103 .
En el caso al que se refiere el párrafo tercero , se aplicará lo dispuesto en el artículo 14 . » .
El artículo 13 , apartado 9 , se sustituye por el texto siguiente :
Se crea el Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos ( en lo sucesivo , “ el Foro ” ) .
El Foro estudiará si el acceso a la información afecta a los avances logrados para disminuir el número de robos de vehículos y formulará recomendaciones para mejorar los requisitos relativos al acceso a la información .
En particular , el Foro aconsejará a la Comisión sobre la introducción de un proceso de aprobación y autorización de los operadores independientes por parte de organizaciones acreditadas para acceder a la información sobre la seguridad de los vehículos .
La Comisión podrá decidir que los debates y las conclusiones del Foro tengan carácter confidencial . » .
Los anexos I , III , IV , VIII , IX , XI , XII , XIV , XVI y XVIII quedan modificados de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2011 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 .
DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 . » .
ANEXO I
Modificaciones de determinados anexos del Reglamento ( CE ) no 692/2008
El anexo I queda modificado como sigue :
el punto 2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Todo vehículo equipado con un ordenador de control de emisiones deberá incluir funciones que impidan cualquier modificación que no haya sido autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará las modificaciones siempre que sean necesarias para fines de diagnóstico , mantenimiento , inspección , instalación de accesorios o reparación del vehículo .
Los códigos y parámetros de funcionamiento reprogramables del ordenador deberán ser resistentes a las manipulaciones y permitir un nivel de protección al menos tan elevado como las disposiciones de la norma ISO 15031-7 ; de 15 de marzo de 2001 ( SAE J2186 de octubre de 1996 ) .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en una caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no deberán poder sustituirse sin utilizar herramientas y procedimientos especializados .
Solo las funciones directamente relacionadas con la calibración de emisiones o la prevención del robo del vehículo podrán estar protegidas de este modo . » ;
la figura I.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
« Figura I.2.4
Aplicación de los requisitos de ensayo para homologaciones de tipo y extensiones
Vehículos con motor de encendido por chispa , incluidos los híbridos
Vehículos con motor de encendido por compresión , incluidos los híbridos
Monocombustible
Bicombustible [ 1 ]
Combustible de referencia
Gasolina ( E5 )
Gas natural / biometano
Hidrógeno
Diésel ( B5 )
Biodiésel
Contaminantes gaseosos
( ensayo del tipo 1 )
( ambos combustibles )
( solo gasolina ) [ 2 ]
( solo B5 ) [ 2 ]
Masa de partículas y número de partículas
( solo gasolina )
Emisiones en ralentí
( ensayo del tipo 2 )
Emisiones del cárter
( ensayo del tipo 3 )
( gasolina )
Emisiones de evaporación
( ensayo del tipo 4 )
Durabilidad
( ensayo del tipo 5 )
Emisiones a baja temperatura
( ensayo del tipo 6 )
( ambos combustibles ) [ 3 ]
Control de la conformidad en circulación
Sistemas de diagnóstico a bordo
Emisiones de CO2 y consumo de combustible
Opacidad de los humos
en el apéndice 3 , el punto 3.4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 9 del Reglamento NU / CEPE no 101 ) » ;
« Términos y condiciones de acceso ( es decir , duración del acceso , precio del acceso por hora , día , mes , año o transacción ) al sitio web indicado en el punto 3.1 : … » ;
en el apéndice 6 , se añade el texto siguiente a la clave del cuadro 1 :
« Norma de emisiones " Euro 5b "
requisitos de emisión completos Euro 5 incluido el procedimiento de medición revisado para partículas , la norma relativa al número de partículas y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel . Norma de emisiones " Euro 6b "
requisitos de emisión completos Euro 6 incluido el procedimiento de medición revisado para partículas , la norma relativa al número de partículas y el ensayo de emisiones a baja temperatura con biocombustible para vehículos flexifuel .
Normas OBD " Euro 5 " requisitos básicos OBD Euro 5 excluidos la relación de rendimiento en uso ( IUPR ) , la supervisión de NOx para vehículos de gasolina y límites umbral de materia particulada para diésel estrictos .
Normas OBD " EURO 6 " requisitos OBD Euro 6 completos . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 3.4 , se añade el texto siguiente :
« para etanol ( E75 ) ( C1 H2,61 O0,329 )
d = 0,886 g / l » ;
el cuadro del punto 3.8 se sustituye por el texto siguiente :
« Combustible
Gas natural / biometano
en el punto 3.10 , se añade el texto siguiente :
« QTHC = 0,886 en el caso del etanol ( E75 ) » ;
se añade el punto 3.14 siguiente :
En lo que respecta a las fechas establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2008/89 / CE de la Comisión , las luces de circulación diurna , tal como se definen en el apartado 2 del Reglamento NU / CEPE no 48 deberán estar encendidas durante el ciclo de ensayo .
El vehículo sometido a ensayo deberá ir equipado con el sistema de luces de circulación diurna que tenga el mayor consumo de energía eléctrica de los sistemas de este tipo que el fabricante instale en los vehículos del grupo representado por el vehículo que ha recibido la homologación de tipo .
El fabricante facilitará a los organismos de homologación de tipo la documentación técnica correspondiente a este respecto .
En el anexo IV , el punto 2.2 del apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las relaciones atómicas especificadas en el punto 5.3.7.3 se entenderán como sigue :
Hcv = Relación atómica hidrógeno / carbono
para gasolina ( E5 ) 1,89
para GLP 2,53
para gas natural / biometano 4,0
para etanol ( E85 ) 2,74
para etanol ( E75 ) 2,61
Ocv = Relación atómica oxígeno / carbono
para gasolina ( E5 ) 0,016
para GLP 0,0
para gas natural / biometano 0,0
para etanol ( E85 ) 0,39
para etanol ( E75 ) 0,329 » .
En el anexo VIII , el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
Los valores límite mencionados en el punto 5.3.5.2 del Reglamento NU / CEPE no 83 están relacionados con los valores límite que se establecen en el cuadro 4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » .
Al final del anexo IX , sección B , el texto « La especificación del combustible de referencia ha de desarrollarse con anterioridad a las fechas mencionadas en el artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 » se sustituye por el cuadro siguiente :
« Parámetro
Unidad
Límites [ 6 ]
Método de ensayo [ 7 ]
Índice de octano RON
Índice de octano MON
Densidad a 15 °C
Informe
Presión de vapor
Contenido de azufre [ 8 ] [ 9 ]
Estabilidad a la oxidación
minutos
Contenido de goma existente ( lavada por solvente )
mg/100 ml
Este se determinará a temperatura ambiente o a 15 °C , de las dos la que sea superior .
Claro y brillante , visiblemente libre de contaminantes suspendidos o precipitados
Inspección visual
Etanol y alcoholes superiores [ 12 ]
Alcoholes superiores ( C3-C8 )
Gasolina [ 10 ]
Equilibrio
Fósforo
Contenido de agua
Contenido de cloruro inorgánico
ISO 6227-EN 15492
Corrosión de la lámina de cobre ( 3h a 50 °C )
Calificación
Clase 1
Acidez ( en ácido acético CH3COOH )
Relación carbono / hidrógeno
Relación carbono / oxígeno
El anexo XI queda modificado como sigue :
se añade el punto 2.14 siguiente :
A partir del 1 de septiembre de 2011 , no obstante lo dispuesto en el punto 3.3.5 del anexo 11 del Reglamento NU / CEPE no 83 , siempre se supervisarán los filtros de partículas que estén instalados como una unidad independiente o integrados en un dispositivo de control de las emisiones combinado , como mínimo en lo que respecta al fallo total o la retirada , si esto último superara los límites de emisiones aplicables .
También se supervisará en relación con todo fallo que provocara que se superaran los límites umbral del OBD aplicables . » ;
el punto 3.3 se sustituye por el texto siguiente :
El organismo de homologación no aceptará ninguna solicitud con deficiencias que incluyan la ausencia completa de un monitor de diagnóstico exigido o del registro y la comunicación obligatorias de datos relacionados con un monitor . » ;
el apéndice 1 queda modificado como sigue :
los puntos 3.1.7 y 3.1.8 se sustituyen por el texto siguiente :
El fabricante demostrará al organismo de homologación y , cuando se le solicite , a la Comisión que se cumplen estas condiciones estadísticas para todos los monitores a los que el sistema OBD deba transmitir información conforme a lo dispuesto en el punto 3.6 del presente apéndice , a más tardar , 18 meses después de la introducción en el mercado del primer tipo de vehículo con IUPR en una familia de OBD y , posteriormente , cada 18 meses .
Con este fin , para las familias de OBD con más de mil matriculaciones en la Unión y que estén sometidas a muestreo dentro del período de muestreo , se utilizará el proceso descrito en el anexo II sin perjuicio de lo establecido en el punto 3.1.9 del presente apéndice .
Además de los requisitos establecidos en el anexo II y con independencia del resultado de la comprobación descrita en el punto 2 del anexo II , el organismo que haya expedido la homologación realizará la verificación de la conformidad en circulación de la IUPR que se describe en el apéndice 1 del anexo II en un número apropiado de casos determinados al azar .
Por " un número apropiado de casos determinados al azar " se entiende que esta medida tenga un efecto disuasorio en relación con el incumplimiento de los requisitos del punto 3 del presente anexo o con la entrega de datos manipulados , falsos o no representativos para la comprobación .
Si no concurren circunstancias especiales y los organismos de homologación de tipo pueden demostrarlo , se considerará que una aplicación aleatoria de la verificación de la conformidad en circulación al 5 % de las familias de OBD que han recibido homologación de tipo es suficiente para cumplir este requisito .
Con este fin , los organismos de homologación podrán encontrar soluciones con el fabricante para la reducción de la duplicación de los ensayos de una familia de OBD concreta siempre y cuando estas soluciones no vayan en perjuicio del efecto disuasorio de la verificación de la conformidad en circulación del propio organismo de homologación sobre el incumplimiento de los requisitos del punto 3 del presente anexo .
Los datos recogidos por los Estados miembros en el marco de los programas de ensayos de vigilancia de los Estados miembros podrán utilizarse para las verificaciones de la conformidad en circulación .
Cuando se les solicite , los organismos de homologación transmitirán a la Comisión y a otras autoridades responsables de la homologación datos sobre las comprobaciones y las verificaciones de la conformidad en circulación que se hayan realizado , incluida la metodología utilizada para identificar los casos que deben someterse a verificación de la conformidad en circulación aleatoria .
Para la totalidad de la muestra de vehículos de ensayo , el fabricante deberá comunicar al organismo pertinente todos los datos de rendimiento en uso que deba transmitir el sistema OBD de conformidad con el punto 3.6 del presente apéndice , junto con una identificación del vehículo sometido a ensayo y de la metodología utilizada para la selección de los vehículos sometidos a ensayo de la flota .
El organismo de homologación que conceda la homologación pondrá a disposición de la Comisión y de otros organismos de homologación , previa petición , estos datos y los resultados de la evaluación estadística . » ,
se añade el punto 3.1.10 siguiente :
El incumplimiento de los requisitos del punto 3.1.6 establecidos por los ensayos descritos en los puntos 3.1.7 o 3.1.9 se considerarán como una infracción sometida a las sanciones establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
La presente referencia no limita la aplicación de estas sanciones a otras infracciones de otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , o del presente Reglamento , que no hagan explícitamente referencia al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 . » ,
en el punto 3.3.2 , se añaden las letras e ) y f ) siguientes :
Sin perjuicio de los requisitos para el incremento de los denominadores de otros monitores , los denominadores de los monitores de los componentes siguientes se incrementarán únicamente en caso de que el ciclo de conducción se haya iniciado con un arranque en frío :
sensores de temperatura de los líquidos ( aceite , refrigerante del motor , combustible o reactivo de reducción catalítica selectiva ) ,
sensores de temperatura del aire limpio ( aire ambiente , aire de admisión , aire de sobrealimentación o colector de admisión ) ,
sensores de temperatura del escape ( recirculación / refrigeración de gases de escape , turbocompresión del gas de escape o catalizador ) .
Los denominadores de los monitores del sistema de control de la presión de sobrealimentación se incrementarán si se cumplen todas las condiciones siguientes :
se cumplen las condiciones del denominador general ,
el sistema de control de la presión de sobrealimentación está activo durante un tiempo superior o igual a quince segundos . » ,
la sección 3.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que respecta a los componentes o sistemas específicos que cuenten con múltiples monitores , en relación con los cuales se deba transmitir información con arreglo a lo dispuesto en la presente sección ( por ejemplo , es posible que el bloque 1 del sensor de oxígeno cuente con múltiples monitores relacionados con la respuesta del sensor u otras características ) , el sistema OBD localizará , por separado , los numeradores y denominadores correspondientes a cada uno de los monitores específicos , excepto los que supervisen los fallos de circuito abierto o cortocircuito , y transmitirá información únicamente al numerador y denominador correspondiente al monitor específico cuya relación numérica sea más baja .
En el caso de que las relaciones de dos o más monitores específicos sean idénticas , se transmitirá la información relativa al componente específico al numerador y denominador correspondientes al monitor específico cuyo denominador sea mayor . » .
El anexo XII queda modificado como sigue :
el punto 2.3 se sustituye por el texto siguiente :
El punto 5.2.4 del Reglamento NU / CEPE no 101 queda redactado como sigue :
Densidad : se medirá en el combustible de ensayo de conformidad con la norma ISO 3675 o un método equivalente .
Para la gasolina , el diésel , el biodiésel y el etanol ( E85 y E75 ) se utilizará la densidad medida a 15 °C . En el caso del GLP y el gas natural / biometano , se aplicará la siguiente densidad de referencia :
0,538 kg / l para el GLP ;
0,654 kg / m3 para el gas natural ( 3 ) .
En la relación hidrógeno / carbono / oxígeno , se utilizarán los siguientes valores fijos :
C1H1,89O0,016 para la gasolina ,
C1H1,86O0,005 para el diésel ,
C1H2,525 para el GLP ( gas licuado de petróleo ) ,
para el gas natural y el biometano ,
C1H2,74O0,385 para el etanol ( E85 ) ,
C1 H2,61 O0,329 para el etanol ( E75 ) . » ;
se añade el punto 3.5 siguiente :
Durante el ciclo de ensayo utilizado para determinar las emisiones de CO2 y el consumo de combustible del vehículo , se aplicará la disposición del punto 3.14 del anexo III . » .
El anexo XIV queda modificado como sigue :
en el punto 2.1 , se añade el texto siguiente :
« Deberá facilitarse información , en una base de datos a la que puedan acceder fácilmente los operadores independientes , sobre todas las piezas del vehículo , con las que el vehículo , identificado por el número de identificación del vehículo ( NIV ) y por todo criterio adicional tal como la distancia entre ejes , la potencia , el acabado o las opciones , está equipado por el fabricante del vehículo y que puedan ser sustituidas por piezas de recambio ofrecidas por el fabricante del vehículo a sus concesionarios y talleres de reparación autorizados o a terceros mediante referencia al número de las piezas del equipamiento original ( EO ) .
Esta base de datos incluirá el NIV , el número de las piezas del EO , la denominación de estas piezas en el EO , los atributos de la validez ( fechas de inicio y fin de la validez ) , los atributos de instalación y , cuando proceda , las características estructurales .
Deberá actualizarse periódicamente la información de la base de datos .
En particular , las actualizaciones deberán incluir todas las modificaciones de los distintos vehículos después de su producción si esta información se encuentra a disposición de los concesionarios autorizados . » ;
los puntos 2.2 y 2.3 se sustituyen por el texto siguiente :
El acceso a las características de seguridad del vehículo utilizadas por los concesionarios y talleres de reparación autorizados se pondrá a disposición de operadores independientes bajo la protección de una tecnología de la seguridad con arreglo a los requisitos siguientes :
los datos deberán intercambiarse garantizando la confidencialidad , la integridad y la protección contra la reproducción ,
se utilizará la norma https//ssl-tls ( RFC4346 ) ,
se utilizarán certificados de seguridad de conformidad con ISO 20828 para la autenticación mutua de operadores independientes y fabricantes ,
la clave privada del operador independiente deberá estar protegida por un hardware seguro .
El Foro sobre el Acceso a la Información relativa a los Vehículos previsto en el apartado 9 del artículo 13 especificará los parámetros para cumplir estos requisitos con arreglo a la tecnología más avanzada .
Se aprobará y autorizará al operador independiente a tal fin sobre la base de documentos que demuestren que persigue una actividad empresarial legítima y que no ha sido condenado por una actividad delictiva pertinente .
La reprogramación de las unidades de control de los vehículos fabricados después del 31 de agosto de 2010 se llevará a cabo de conformidad con la norma ISO 22900 o SAE J2534 , con independencia de la fecha de la homologación de tipo .
Para la validación de la compatibilidad de la aplicación específica del fabricante y las interfaces de comunicación del vehículo ( ICV ) que cumplan las normas ISO 22900 o SAE J2534 , el fabricante deberá ofrecer bien una validación de las ICV desarrolladas de manera independiente o bien la información y préstamo de cualquier hardware especial , que necesite un fabricante de ICV para realizar él mismo dicha validación .
Las condiciones del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 se aplican a las tasas para esta validación o la información y el hardware .
Para los vehículos fabricados antes del 1 de septiembre de 2010 , el fabricante podrá ofrecer bien una reprogramación completa de conformidad con la norma ISO 22900 o SAE J2534 , o bien una reprogramación a través de la venta o el alquiler de su propia herramienta de marca .
En este último caso , los operadores independientes deberán tener acceso de forma no discriminatoria , rápida y proporcionada , y la herramienta deberá facilitarse de modo que pueda utilizarse .
Las disposiciones del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 715/2007 se aplicarán a las tasas para el acceso a estas herramientas . » ;
el punto 2.8 se sustituye por el texto siguiente :
Los fabricantes establecerán tarifas razonables y proporcionadas para el acceso anual , mensual , diario , por horas y por transacción a sus sitios web de información sobre reparaciones y mantenimiento . » .
El anexo XVI queda modificado como sigue :
en el punto 6.2 , se añade el texto siguiente :
« A efectos de la presente sección , se supone que estas situaciones ocurren si se supera el límite de emisiones de NOx aplicable del cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , multiplicado por un factor de 1,5 . A título excepcional , para un vehículo homologado con arreglo a los límites umbral provisionales del OBD Euro 6 del punto 2.3.2 del anexo XI del presente Reglamento , se supone que estas situaciones ocurren si se supera el límite de emisiones de NOx aplicable del cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 en 100 mg o más . Las emisiones de NOx durante el ensayo para demostrar el cumplimiento de estos requisitos no deberán superar en un 20 % a los valores mencionados en la primera y la segunda frase . » ;
el punto 7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se haga referencia a la presente sección , se almacenarán identificadores de parámetros no borrables ( PID ) que determinen la razón que ha dado lugar a la activación del sistema de inducción y la distancia recorrida por el vehículo durante dicha activación .
El vehículo conservará un registro del PID durante al menos 800 días o 30000 km de funcionamiento del vehículo .
El PID estará disponible a través del puerto serie de un conector de diagnóstico estándar a petición de una herramienta de exploración genérica con arreglo a las disposiciones del punto 6.5.3.1 del apéndice 1 del anexo 11 del Reglamento NU / CEPE no 83 y el punto 2.5 del apéndice 1 del anexo XI del presente Reglamento .
A partir de las fechas mencionadas en el artículo 17 , la información almacenada en el PID deberá estar vinculada al período de funcionamiento del vehículo acumulado durante el cual ha ocurrido , con una precisión que no sea inferior a 300 días o 10000 km . » .
En el anexo XVIII , el punto 3.4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Autonomía eléctrica del vehículo : … km ( con arreglo al anexo 9 del NU / CEPE Reglamento no 101 ) » .
Cuando un vehículo bicombustible se combina con un vehículo flexifuel , son aplicables los dos requisitos de ensayo .
Esta disposición es temporal , posteriormente se propondrán otros requisitos para biodiésel e hidrógeno .
El ensayo con gasolina solamente antes de las fechas establecidas en el artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 .
A partir de esas fechas , el ensayo se realizará con ambos combustibles .
Se utilizará el combustible de referencia para ensayo E75 especificado en el anexo IX , sección B. » ;
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 14 .
DO L 135 de 23.5.2008 , p. 1 . » .
Los valores indicados en las especificaciones son " valores reales " .
Si fuera necesario aclarar si un combustible cumple los requisitos de las especificaciones , se aplicarán los términos de la norma ISO 4259 .
En caso de litigio , los procedimientos para resolverlo y la interpretación de los resultados a los que se ha de recurrir se basarán en la precisión del método de ensayo descrita en la norma EN ISO 4259 .
En casos de litigio nacional concerniente al contenido de azufre , las normas EN ISO 20846 o EN ISO 20884 se considerarán similares a la referencia incluida en el anexo nacional de la norma EN 228 .
Se declarará el contenido real de azufre del combustible utilizado en el ensayo del tipo 6 .
El contenido de gasolina sin plomo puede determinarse como 100 menos la suma del contenido en porcentaje de agua y alcoholes .
No se añadirán de manera intencionada a este combustible de referencia compuestos que contengan fósforo , hierro , manganeso o plomo .
A condición de que cumpla la especificación de la norma EN 15376 , el etanol es el único compuesto oxigenado que se añadirá intencionadamente a este combustible de referencia . » .
ANEXO II
CONFORMIDAD EN CIRCULACIÓN
INTRODUCCIÓN
En el presente anexo se establecen los requisitos de conformidad en circulación de las emisiones de escape y el OBD ( incluida la IUPRM ) aplicables a los vehículos que han recibido la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento .
COMPROBACIÓN DE LA CONFORMIDAD EN CIRCULACIÓN
La comprobación de la conformidad en circulación por el organismo de homologación se efectuará sobre la base de cualquier información pertinente que posea el fabricante , con arreglo a los mismos procedimientos que los seguidos para la conformidad de la producción , definidos en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2007/46 / CE y en el anexo X , puntos 1 y 2 , de dicha Directiva .
Los informes de seguimiento en circulación suministrados por el fabricante pueden complementarse con información del organismo de homologación y ensayos de vigilancia efectuados por el Estado miembro .
La figura a la que se hace referencia en el apéndice 2 , punto 9 , del presente anexo y la figura 4/2 del apéndice 4 del Reglamento NU / CEPE no 83 ( únicamente para emisiones de escape ) ilustran el procedimiento para la verificación de la conformidad en circulación .
El apéndice 3 del presente anexo describe el proceso para la conformidad en circulación .
En el contexto de la información aportada para el control de la conformidad en circulación , a petición del organismo de homologación de tipo , el fabricante informará a dicho organismo sobre las reclamaciones de garantía , las reparaciones relacionadas con la garantía y los defectos del OBD registrados durante el mantenimiento , en el formato acordado durante la homologación .
En el caso de los componentes y sistemas relacionados con las emisiones , la información deberá detallar la frecuencia y la naturaleza de los defectos .
Los informes relativos a cada modelo de vehículo se presentarán al menos una vez al año y corresponderán al período establecido en el artículo 9 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Parámetros que definen las emisiones de escape de la familia de vehículos en circulación
La familia de vehículos en circulación puede definirse mediante parámetros básicos de diseño que serán comunes a los vehículos de una misma familia .
Por consiguiente , podrá considerarse que los tipos de vehículos que tengan en común los parámetros descritos a continuación , o que se encuentren dentro de las tolerancias establecidas , pertenecen a la misma familia de vehículos en circulación :
proceso de combustión ( dos tiempos , cuatro tiempos , rotativo ) ;
número de cilindros ;
configuración del bloque de cilindros ( en línea , en V , radial , opuestos horizontalmente , etc. ; la inclinación u orientación de los cilindros no es un criterio ) ;
método de alimentación del motor ( inyección directa o indirecta ) ;
tipo de sistema de refrigeración ( aire , agua o aceite ) ;
método de aspiración ( aspiración natural o sobrealimentado ) ;
tipo de convertidor catalítico ( catalizador de tres vías , filtro de reducción de NOx , reducción catalítica selectiva , catalizador de reducción de NOx , etc. ) ;
tipo de filtro de partículas ( con o sin ) ;
recirculación de gases de escape ( con o sin , enfriada o sin enfriar ) ; y
cilindrada del motor más potente de la familia menos 30 % .
Requisitos de información
El organismo de homologación procederá al control de la conformidad en circulación basándose en la información facilitada por el fabricante .
Dicha información incluirá , en particular , lo siguiente :
el nombre y la dirección del fabricante ;
el nombre , la dirección , los números de teléfono y fax y la dirección de correo electrónico de su representante autorizado en las zonas a las que se refiera la información del fabricante ;
la denominación o denominaciones de los modelos de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ;
si procede , la lista de tipos de vehículos a los que se refiera la información del fabricante , es decir , para emisiones de escape , el grupo de familias de vehículos en circulación de conformidad con el punto 2.4 , y para OBD e IUPRM , la familia de OBD de conformidad con el anexo XI , apéndice 2 ;
los códigos del número de identificación del vehículo ( NIV ) correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia ( prefijo NIV ) ;
los números de homologación de tipo correspondientes a estos tipos de vehículos dentro de la familia , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones ) ;
información sobre las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de tipo de los vehículos a los que se refiera la información del fabricante ( si así lo exige el organismo de homologación ) ;
el período de tiempo durante el cual se recogió la información del fabricante ;
el período de fabricación del vehículo al que se refiera la información del fabricante ( por ejemplo , vehículos fabricados durante el año civil de 2007 ) ;
el procedimiento de verificación de la conformidad de los vehículos en circulación , incluidos :
el método de localización del vehículo ,
los criterios de selección y rechazo de los vehículos ,
los tipos y procedimientos de ensayo utilizados para el programa ,
los criterios del fabricante en relación con la aceptación / el rechazo del grupo de familias ,
las zonas geográficas en las que el fabricante haya recogido información ,
el tamaño de la muestra y el plan de muestreo utilizado ;
los resultados del procedimiento de conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
denominación del modelo ,
número de identificación del vehículo ( NIV ) ,
número de matrícula del vehículo ,
fecha de fabricación ,
región de utilización ( si se conoce ) ,
neumáticos montados ( únicamente emisiones de escape ) ,
la razón o las razones del rechazo de un vehículo de la muestra ,
el historial de servicio de cada vehículo de la muestra ( incluida cualquier modificación ) ,
el historial de reparaciones de cada vehículo de la muestra ( si se conoce ) ,
los datos del ensayo , incluidos los siguientes :
la fecha del ensayo / descarga ,
el lugar del ensayo / descarga ,
la distancia indicada en el cuentakilómetros ,
los datos del ensayo , únicamente para emisiones de escape :
las especificaciones del combustible de ensayo ( por ejemplo , combustible de referencia para el ensayo o combustible de mercado ) ,
las condiciones del ensayo ( temperatura , humedad , masa de inercia del dinamómetro ) ,
el reglaje del dinamómetro ( por ejemplo , reglaje de la potencia ) ,
los resultados del ensayo ( de , al menos , tres vehículos diferentes por familia ) ,
los datos del ensayo , únicamente para la IUPRM :
todos los datos requeridos descargados del vehículo ,
para cada monitor sobre el que debe informarse , la relación de rendimiento en uso IUPRM ;
los registros de indicación del sistema OBD ;
para el muestreo de IUPRM , lo siguiente :
la media de las relaciones del rendimiento en uso de la IUPRM de todos los vehículos seleccionados para cada monitor con arreglo a los puntos 3.1.4 y 3.1.5 del apéndice 1 del anexo XI ,
el porcentaje de vehículos seleccionados , que tengan una IUPRM superior o igual al valor mínimo aplicable al monitor con arreglo a los puntos 3.1.4 y 3.1.5 del apéndice 1 del anexo XI .
SELECCIÓN DE VEHÍCULOS PARA LA CONFORMIDAD EN CIRCULACIÓN
La información recabada por el fabricante deberá ser lo suficientemente completa como para garantizar que se pueda evaluar la conformidad en circulación en las condiciones normales de utilización .
La muestra del fabricante se extraerá de al menos dos Estados miembros en los que las condiciones de funcionamiento del vehículo sean sustancialmente diferentes ( salvo en caso de que solamente se vendan en un Estado miembro ) .
En la selección de los Estados miembros se tomarán en consideración factores tales como las diferencias en los combustibles , las condiciones ambientales , las velocidades medias en carretera y la proporción de la conducción urbana y la conducción por carretera .
Para los ensayos de la IUPRM del OBD solamente se incluirán en la muestra los vehículos que cumplan los criterios del punto 2.2.1 del apéndice 1 .
Al seleccionar los Estados miembros para el muestreo de los vehículos , el fabricante podrá seleccionar vehículos de un Estado miembro que se considere especialmente representativo .
En este caso , el fabricante deberá demostrar a la autoridad competente que concedió la homologación de tipo que la selección es representativa ( por tratarse , por ejemplo , del mercado de la Unión con mayores ventas anuales de una familia de vehículos ) .
Cuando sea necesario someter a ensayo más de un lote de muestras de una familia , como se especifica en el punto 3.5 , las condiciones de funcionamiento de los vehículos del segundo y tercer lote de muestras deberán ser distintas de las de los vehículos seleccionados para el primer lote .
Los ensayos de emisiones podrán efectuarse en una instalación de ensayo que esté situada en una región o un mercado distintos de aquellos en los que se hayan seleccionado los vehículos .
Los ensayos de conformidad de las emisiones de escape en circulación efectuados por el fabricante se llevarán a cabo de manera continuada , a fin de que reflejen el ciclo de producción de los tipos de vehículos aplicables dentro de una determinada familia de vehículos en circulación .
El plazo máximo transcurrido entre el inicio de dos comprobaciones de conformidad en circulación no deberá exceder de dieciocho meses .
En el caso de los tipos de vehículos sujetos a una extensión de la homologación de tipo que no exija la realización de un ensayo de emisiones , el plazo podrá ampliarse hasta veinticuatro meses .
Tamaño de la muestra
Al aplicar el procedimiento estadístico definido en el apéndice 2 ( por ejemplo , para emisiones de escape ) , el número de lotes de muestras dependerá del volumen de ventas anual en la Unión de una familia en circulación , según se define en el cuadro siguiente :
Matriculaciones UE
por año civil ( para ensayos de emisiones de escape )
de vehículos de una familia de OBD con IUPR en el período de muestreo
Número de lotes de muestras
Más de 200000
Para la IUPR , el número de lotes de muestras que debe tomarse se describe en el cuadro del punto 3.5.1 y se basa en el número de vehículos de una familia de OBD que son homologados con la IUPR ( objeto de muestreo ) .
Para el primer período de muestreo de una familia OBD , se considerarán objeto de muestreo todos los tipos de vehículo de la familia que estén homologados con IUPR .
Para los períodos de muestreo siguientes , solamente se considerarán objeto de muestreo los tipos de vehículo que no hayan sido sometidos previamente a ensayo o que cuenten con homologaciones de las emisiones que hayan sido ampliadas desde el anterior período de muestreo .
En el caso de las familias formadas por menos de cinco mil matriculaciones en la UE y que sean objeto de muestreo dentro del período de muestreo , el número mínimo de vehículos en un lote de muestras es de seis .
Para todas las demás familias , el número mínimo de vehículos en un lote de muestras que vaya a someterse a muestreo es de quince .
Cada lote de muestras representará adecuadamente la pauta de ventas , es decir , al menos estarán representados los tipos de vehículo con un gran volumen ( ≥ 20 % del total de la familia ) .
Atendiendo a los resultados de la comprobación a la que se hace referencia en el punto 2 , el organismo de homologación :
decidirá que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo , una familia de vehículos en circulación o una familia OBD de vehículos es satisfactoria y no tomará ninguna medida ;
decidirá que los datos suministrados por el fabricante no bastan para tomar una decisión y solicitará más información o datos del ensayo al fabricante ;
decidirá que , basándose en los datos del organismo de homologación o de los programas de ensayos de vigilancia del Estado miembro , la información suministrada por el fabricante no basta para tomar una decisión y solicitará más información o datos del ensayo al fabricante , o
decidirá que la conformidad en circulación de un tipo de vehículo que forma parte de una familia en circulación , o de una familia OBD , no es satisfactoria y ordenará que esos tipos de vehículos o de familia OBD sean sometidos a ensayo con arreglo al apéndice 1 .
Si , de conformidad con la comprobación de la IUPRM , se cumplen los criterios de ensayo del punto 6.1.2 , letras a ) o b ) , del apéndice 1 , para los vehículos en un lote de muestras , el organismo de homologación de tipo deberá tomar las medidas adicionales descritas en la letra d ) de este punto .
Cuando se consideren necesarios los ensayos del tipo 1 para verificar la conformidad de los dispositivos de control de emisiones con los requisitos de rendimiento en circulación , dichos ensayos se realizarán mediante un procedimiento que cumpla los criterios estadísticos establecidos en el apéndice 2 .
El organismo de homologación seleccionará , en colaboración con el fabricante , una muestra de vehículos con suficiente kilometraje y cuyo uso en condiciones normales se pueda garantizar razonablemente .
Se consultará al fabricante sobre la selección de los vehículos para la muestra y se le permitirá asistir a los controles de confirmación de los vehículos .
Se autorizará al fabricante , bajo la supervisión del organismo de homologación , a realizar controles , incluso de carácter destructivo , en los vehículos cuyos niveles de emisión sobrepasen los valores límite , a fin de determinar las posibles causas de deterioro que no puedan atribuirse al fabricante ( por ejemplo , el uso de gasolina con plomo antes de la fecha del ensayo ) .
Cuando los resultados de los controles confirmen dichas causas , estos resultados se excluirán del proceso de verificación de la conformidad .
Apéndice 1
Verificación de la conformidad en circulación
En el presente apéndice se establecen los criterios a los que se refiere la sección 4 relativos a la selección de vehículos que van a someterse a ensayo y los procedimientos para el control de la conformidad en circulación .
CRITERIOS DE SELECCIÓN
Los criterios para aceptar un vehículo seleccionado se definen por lo que respecta a las emisiones de escape en los puntos 2.1 a 2.8 , y para la IUPRM en los puntos 2.1 a 2.5 .
El vehículo pertenecerá a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y será objeto de un certificado de conformidad con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2007/46 / CE .
Para la verificación de la IUPRM , el vehículo deberá estar homologado con arreglo a las normas OBD Euro 5 + , Euro 6- plus IUPR o posteriores .
Estará matriculado y habrá sido utilizado en la Unión .
El vehículo presentará un kilometraje superior o igual a los 15000 km o habrá circulado al menos durante seis meses ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en último lugar ) y un kilometraje no superior a los 100000 km o habrá circulado como máximo durante cinco años ( prevalecerá la circunstancia que se produzca en primer lugar ) .
Para la verificación de la IUPRM , la muestra de ensayo solamente incluirá vehículos que :
hayan recogido suficientes datos de funcionamiento del vehículo para someter a ensayo al monitor .
En el caso de los monitores que deben cumplir la relación del rendimiento en uso del monitor así como localizar y comunicar datos sobre relaciones de conformidad con el punto 3.6.1 del apéndice 1 del anexo XI , se entenderá por suficientes datos de funcionamiento del vehículo que el denominador cumpla los criterios que se presentan a continuación .
Para el monitor que va a ser sometido a ensayo , el denominador , tal como se define en los puntos 3.3 y 3.5 del apéndice 1 del anexo XI , deberá tener un valor igual o superior a uno de los valores siguientes :
75 para monitores del sistema de evaporación , monitores del sistema de aire secundario y monitores que utilicen un denominador incrementado de conformidad con el punto 3.3.2 , letras a ) , b ) o c ) , del apéndice 1 del anexo XI ( por ejemplo , monitores del arranque en frío , monitores del sistema de aire acondicionado , etc. ) , o bien
25 para monitores del filtro de partículas y monitores del catalizador de oxidación que utilicen un denominador incrementado de conformidad con el punto 3.3.2 , letra d ) , del apéndice 1 del anexo XI , o bien
150 para monitores del catalizador , sensor de oxígeno , EGR , VVT , y todos los otros componentes ;
no han sido manipulados ni están equipados con piezas modificadas o añadidas que pudieran provocar que el sistema OBD incumpliera los requisitos del anexo XI .
Estará provisto de un registro de mantenimiento que atestigüe que el vehículo ha sido objeto de un mantenimiento correcto ( es decir , que las revisiones se han realizado de conformidad con las recomendaciones del fabricante ) .
El vehículo no presentará señales de uso abusivo ( por ejemplo , participación en carreras , exceso de carga , uso de combustible inadecuado u otro uso inapropiado ) , ni de otros factores ( manipulación , etc. ) que puedan afectar a su nivel de emisiones .
Se tendrá en cuenta el código de fallo , así como la información sobre el kilometraje almacenada en el ordenador .
No se seleccionará para ensayo un vehículo cuando la información almacenada en el ordenador muestre que ha sido utilizado después de registrarse un código de fallo y que la reparación no se ha llevado a cabo en un plazo razonable .
No se habrá efectuado ninguna reparación importante del motor o del vehículo sin autorización .
El contenido de plomo y azufre de la muestra de combustible procedente del depósito del vehículo cumplirá las normas aplicables establecidas en la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y no habrá indicios de que se haya utilizado un combustible inadecuado .
Podrán realizarse controles del sistema de escape .
No habrá indicios de ningún problema que pudiera poner en peligro la seguridad del personal de laboratorio .
Todos los componentes del sistema anticontaminante del vehículo serán conformes a la homologación de tipo aplicable .
DIAGNÓSTICO Y MANTENIMIENTO
Antes de proceder a la medición de las emisiones de escape , se realizará un diagnóstico , así como cualquier operación necesaria de mantenimiento normal , en los vehículos aceptados para el ensayo , de conformidad con el procedimiento establecido en los puntos 3.1 a 3.7 .
Se verificará el correcto funcionamiento del sistema OBD .
Se registrarán todas las indicaciones de mal funcionamiento que contenga la memoria del OBD y se procederá a las reparaciones necesarias .
Si el indicador de mal funcionamiento del OBD registra un fallo durante un ciclo de preacondicionamiento , podrá identificarse y remediarse dicho fallo .
Podrá repetirse el ensayo y utilizarse los resultados del vehículo reparado .
Se verificará el sistema de encendido y se sustituirán los componentes defectuosos , como las bujías , los cables , etc.
Se verificarán los parámetros del motor cotejándolos con las especificaciones del fabricante y , si es necesario , se procederá a su ajuste .
Si el vehículo presenta un kilometraje 800 km inferior al previsto para la siguiente revisión de mantenimiento , dicha revisión se efectuará de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
A petición del fabricante y con independencia del kilometraje , podrá realizarse el cambio de aceite y de filtro de aire .
Previa aceptación del vehículo , se sustituirá el combustible por un combustible de referencia apropiado para el ensayo de emisiones , a menos que el fabricante acepte la utilización de combustible disponible en el mercado .
ENSAYOS EN CIRCULACIÓN
Cuando se considere necesario proceder al control de los vehículos , los ensayos de emisiones con arreglo al anexo III se llevarán a cabo en vehículos preacondicionados seleccionados de acuerdo con los requisitos de las secciones 2 y 3 del presente apéndice .
Este ensayo solo incluirá la medición del número de partículas emitidas en el caso de los vehículos homologados con arreglo a los niveles de emisión Euro 6 en las categorías W , X e Y , según se define en el cuadro 1 del apéndice 6 del anexo I. Solo se permitirán ciclos de preacondicionamiento adicionales a los especificados en el anexo 4 , punto 5.3 , del Reglamento NU / CEPE no 83 cuando sean representativos de la conducción normal .
En los vehículos equipados con un sistema OBD podrá verificarse el funcionamiento adecuado en circulación de la indicación de mal funcionamiento , etc. , en relación con los niveles de emisión ( véanse los límites de indicación de mal funcionamiento definidos en el anexo XI ) para las especificaciones homologadas de tipo .
En los sistemas OBD podrán verificarse , por ejemplo , los niveles de emisión que sobrepasen los valores límite aplicables sin indicación de mal funcionamiento , la activación sistemática errónea de la indicación de mal funcionamiento y los componentes del sistema OBD que presenten fallos o estén deteriorados .
Si un componente o sistema funciona al margen de lo precisado en el certificado o en el expediente de homologación de tipo para esos tipos de vehículos , y semejante desviación no ha sido autorizada con arreglo al artículo 13 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2007/46 / CE , sin indicación alguna de mal funcionamiento por parte del OBD , dicho componente o sistema no se sustituirá antes del ensayo de emisiones , a menos que se concluya que el componente o sistema ha sido manipulado fraudulentamente de tal modo que el OBD no detecta el mal funcionamiento resultante .
EVALUACIÓN DE LOS RESULTADOS DEL ENSAYO DE EMISIONES
Los resultados de los ensayos se someterán al procedimiento de evaluación con arreglo al apéndice 2 .
Los resultados de los ensayos no se multiplicarán por los factores de deterioro .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
El organismo de homologación solicitará al fabricante que le presente un plan de medidas correctoras para remediar la falta de conformidad cuando :
Para emisiones de escape , más de un vehículo resulte ser fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite y que o bien :
cumple las condiciones establecidas en el apéndice 4 , punto 3.2.3 , del Reglamento NU / CEPE no 83 y tanto el organismo de homologación como el fabricante coinciden en que la emisión excesiva se debe a la misma causa , o bien
cumple las condiciones establecidas en el apéndice 4 , punto 3.2.4 , del Reglamento NU / CEPE no 83 y el organismo de homologación ha determinado que la emisión excesiva se debe a la misma causa .
Para la IUPRM de un monitor M específico , se cumplen las siguientes condiciones estadísticas en una muestra de ensayo , cuyo tamaño se determina con arreglo al punto 3.5 del presente anexo :
Para los vehículos certificados con una relación de 0,1 de conformidad con el punto 3.1.5 del apéndice 1 del anexo XI , los datos recogidos de los vehículos indiquen , para al menos un monitor M en la muestra de ensayo , bien que la relación de rendimiento en uso media de la muestra de ensayo es inferior a 0,1 , o bien que el 66 por ciento o más de los vehículos de la muestra de ensayo tienen una relación de rendimiento en uso del monitor inferior a 0,1 .
Para los vehículos certificados con relaciones completas de conformidad con el punto 3.1.4 del apéndice 1 del anexo XI , los datos recogidos de los vehículos indiquen , para al menos un monitor M de la muestra de ensayo , bien que la relación de rendimiento en uso media de la muestra de ensayo es inferior al valor de Ensayomín(M ) , o bien que el 66 por ciento o más de los vehículos en la muestra de ensayo tienen una relación de rendimiento en uso del monitor inferior a Ensayomín(M ) .
El valor de Ensayomín(M ) será :
0,230 si el monitor M debe tener una relación en uso de 0,26 ,
0,460 si el monitor M debe tener una relación en uso de 0,52 ,
0,297 si el monitor M debe tener una relación en uso de 0,336 ,
con arreglo al punto 3.1.4 del apéndice 1 del anexo XI .
El plan de medidas correctoras se enviará al organismo de homologación de tipo en un plazo máximo de sesenta días laborables a partir de la fecha de notificación a la que se refiere el punto 6.1 .
Dicho organismo dispondrá de un plazo de treinta días laborables para declarar si aprueba o desaprueba el plan de medidas correctoras .
No obstante , cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción del organismo de homologación , que necesita más tiempo para investigar la falta de conformidad a fin de presentar el plan de medidas correctoras , se concederá una prórroga .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los vehículos con probabilidades de presentar el mismo defecto .
Se evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación de tipo .
El fabricante facilitará una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras ; llevará asimismo un registro de la campaña de recuperación y presentará informes de situación periódicos al organismo de homologación .
El plan de medidas correctoras incluirá los requisitos especificados en los puntos 6.5.1 a 6.5.11 .
El fabricante asignará un único número o nombre identificador al plan de medidas correctoras .
Descripción de cada tipo de vehículo incluido en el plan de medidas correctoras .
Descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , reglajes u otros cambios específicos que han de realizarse para que los vehículos sean conformes y breve resumen de los datos y estudios técnicos en los que se apoya la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que van a adoptarse para corregir la falta de conformidad .
Descripción del método que utilizará el fabricante para informar a los propietarios de los vehículos .
Descripción del mantenimiento o uso adecuado , en su caso , que establece el fabricante como condición para que los vehículos puedan ser seleccionados con vistas a su reparación con arreglo al plan de medidas correctoras y explicación de los motivos del fabricante para imponer dicha condición .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso a menos que pueda demostrarse su relación con la falta de conformidad y con las medidas correctoras .
La reparación se efectuará convenientemente , en un plazo razonable a partir de la entrega del vehículo .
Copia de la información transmitida al propietario del vehículo .
Descripción sucinta del sistema que utilizará el fabricante para garantizar el suministro adecuado de componentes o sistemas a la hora de aplicar la medida correctora .
Se indicará cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Copia de todas las instrucciones que han de enviarse a las personas que intervienen en la reparación .
Descripción de las repercusiones que tienen las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , la facilidad de conducción y la seguridad de cada tipo de vehículo , incluidas en el plan de medidas correctoras con los datos y los estudios técnicos en los que se apoyan tales conclusiones .
Cualquier otra información , informe o dato en relación con el cual el organismo de homologación de tipo pueda razonablemente determinar que es necesario para evaluar el plan de medidas correctoras .
Cuando el plan de medidas correctoras incluya una recuperación , se enviará al organismo de homologación de tipo una descripción del método de registro de la reparación .
En caso de que se utilice una etiqueta , se remitirá un ejemplar de la misma .
Se podrá exigir al fabricante que lleve a cabo ensayos razonablemente diseñados y necesarios en componentes y vehículos en los que se haya realizado un cambio , una reparación o una modificación propuestos , para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
El fabricante será responsable de llevar un registro de cada vehículo recuperado y reparado y del taller que efectuó la reparación .
El organismo de homologación de tipo tendrá acceso a dicho registro , previa petición , durante un plazo de cinco años a partir de la aplicación del plan de medidas correctoras .
La reparación y modificación o la incorporación de nuevos equipos se harán constar en un certificado que facilitará el fabricante al propietario del vehículo .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Apéndice 2
Procedimiento estadístico utilizado en los ensayos de conformidad en circulación de las emisiones de escape
Este procedimiento será el utilizado para verificar los requisitos de conformidad en circulación en el ensayo del tipo 1 .
Se aplicará el método estadístico establecido en el apéndice 4 del Reglamento NU / CEPE no 83 , con las excepciones descritas en las secciones 2 a 9 del presente apéndice .
La nota 1 no será aplicable .
El punto 3.2 se entenderá como sigue :
" Se considera que un vehículo es fuente de emisión que excede considerablemente de los valores límite cuando se cumplen las condiciones del punto 3.2.2 " .
El punto 3.2.1 no será aplicable .
En el punto 3.2.2 , la referencia a la fila B del cuadro del punto 5.3.1.4 se entenderá hecha al cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 5 y al cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 6 .
En los puntos 3.2.3.2.1 y 3.2.4.2 , la referencia al apéndice 3 , sección 6 , se entenderá hecha al anexo II , apéndice 1 , sección 6 , del presente Reglamento .
En las notas 2 y 3 , la referencia a la fila A del cuadro del punto 5.3.1.4 se entenderá hecha al cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 5 y al cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 6 .
En el punto 4.2 , la referencia al punto 5.3.1.4 se entenderá hecha al cuadro 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 5 y al cuadro 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 715/2007 por lo que respecta a los vehículos Euro 6 .
La figura 4/1 se sustituirá por la figura siguiente :
“ Figura 4/1
El fabricante del vehículo y el organismo de homologación de tipo completan la homologación del nuevo tipo de vehículo .
El organismo de homologación de tipo concede la homologación .
Fabricación y venta del tipo de vehículo homologado .
El fabricante del vehículo desarrolla su propio procedimiento de conformidad en circulación .
El fabricante del vehículo aplica su propio procedimiento de conformidad en circulación ( tipo de vehículo o familia de vehículos ) .
Informe de conformidad en circulación del fabricante para el vehículo o familia de vehículos homologados .
El fabricante del vehículo elabora el informe de su propio procedimiento ( incluidos todos los datos exigidos en la sección 2 del anexo II ) .
Información del organismo de homologación o de los ensayos de vigilancia del Estado miembro .
El organismo de homologación de tipo ( 1 ) revisa el informe de conformidad en circulación del fabricante y la información complementaria del organismo de homologación o de los ensayos de vigilancia del Estado miembro .
El fabricante presenta al organismo de homologación de tipo ( 1 ) , para auditoría , el informe de conformidad en circulación .
¿ Acepta el organismo de homologación de tipo ( 1 ) que el informe de conformidad en circulación del fabricante confirme la aceptabilidad de un tipo de vehículo en la familia ?
( Sección 2 del anexo II )
¿ Decide el organismo de homologación de tipo ( 1 ) que la información es insuficiente para tomar una decisión ?
El fabricante facilita u obtiene información o datos de ensayo adicionales
El fabricante elabora un nuevo informe de conformidad en circulación .
Proceso completado
No se requiere ninguna otra acción .
El organismo de homologación de tipo ( 1 ) inicia un programa formal de vigilancia de la conformidad en circulación del tipo de vehículo sospechoso ( según lo especificado en el anexo II , apéndice 1 , del presente Reglamento ) .
Ir a la figura 4/2 del apéndice 4 del Reglamento CEPE no 83
En este caso , se entenderá por organismo de homologación de tipo el organismo de homologación que concedió la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento . ”
Apéndice 3
Responsabilidades relativas a la conformidad en circulación
La figura 1 ilustra el proceso de verificación de la conformidad en circulación .
El fabricante recabará toda la información necesaria para cumplir los requisitos del presente anexo .
El organismo de homologación podrá tomar en consideración , asimismo , información procedente de los programas de vigilancia .
El organismo de homologación llevará a cabo todos los procedimientos y ensayos necesarios para garantizar que se cumplen los requisitos relativos a la conformidad en circulación ( fases 2 a 4 ) .
En caso de discrepancias o desacuerdos en la evaluación de la información suministrada , el organismo de homologación solicitará una aclaración del servicio técnico que efectuó el ensayo de homologación de tipo .
El fabricante establecerá y aplicará un plan de medidas correctoras .
Dicho plan será aprobado por el organismo de homologación con anterioridad a su aplicación ( fase 5 ) .
Figura 1 :
Ilustración del proceso de conformidad en circulación
Características clave de la verificación de la conformidad en circulación
Fase 1
Anexo II , secciones 2 y 3
Información proporcionada por el fabricante y los programas de vigilancia
Fase 2
Anexo II , sección 4
Evaluación de la informacion por el organismo de homologacion de tipo
Fase 3
Anexo II , apéndice 1
Selección de los vehículos
Fase 4
Anexo II , apéndice 2
Inspección de los vehículos
Fase 5
Anexo II , apéndice 1 , punto 6
Presentación
Flexifuel [ 1 ]
Flexifuel
Los requisitos técnicos serán los especificados en el anexo 4 del Reglamento NU / CEPE no 83 , con las excepciones descritas en los puntos 3.2 a 3.12 .
En lo que respecta a las fechas establecidas en la segunda frase del artículo 10 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 715/2007 , la masa de partículas ( MP ) y el número de partículas ( P ) se determinarán con arreglo al procedimiento de ensayo de emisiones establecido en la sección 6 del anexo 4a del Reglamento NU / CEPE no 83 , serie 05 de modificaciones , suplemento 07 , utilizando el equipo de ensayo descrito en sus secciones 4.4 y 4.5 , respectivamente . » ;
Máximo
Para fijar un valor mínimo , se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R sobre cero .
combustible para el que está diseñado el motor ( gasolina , diésel , gas natural , GLP , etc. ) ; los vehículos bicombustible podrán agruparse con los de combustible específico siempre y cuando uno de los dos combustibles sea común ;
la identificación de los vehículos incluidos en el programa ( sometidos o no a ensayos ) ; dicha identificación incluirá lo siguiente :
Hasta 100000
GLP
Mínimo
Para establecer los valores límite , se han aplicado los términos de la norma ISO 4259 , " Productos petrolíferos . Determinación y aplicación de los datos de precisión en relación con los métodos de ensayo " .
Para fijar un valor máximo y un valor mínimo , la diferencia mínima es de 4R ( R = reproducibilidad ) .
Pese a tratarse de un procedimiento necesario por razones técnicas , el fabricante del combustible procurará obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea 2R y un valor medio cuando se indiquen límites máximo y mínimo .
Etanol ( E85 )
Etanol ( E75 )
EN ISO 6246 Aspecto .
Metanol
INICIO
el punto 3.2 del apéndice 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se llevarán a cabo los siguientes controles : se verificará la integridad del filtro de aire , de las correas de transmisión , de los niveles de los líquidos , de la tapa del radiador , de los tubos de vacío y de los cables eléctricos relacionados con el sistema anticontaminante ; se comprobará , además , el desajuste o el reglaje fraudulentos de los componentes del encendido , la medición del combustible y los dispositivos anticontaminantes ; y se anotarán todas las discrepancias .
Se verificará la compresión y , si los resultados no son satisfactorios , se rechazará el vehículo .
Descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios de los vehículos para obtener la corrección de la falta de conformidad , que incluirá : la fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , el tiempo estimado para que el taller realice la reparación y el lugar en que esta podrá llevarse a cabo .
Reglamento ( CE ) no 2156/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se modifican algunos elementos del pliego de condiciones de una denominación de origen que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1107/96 ( « Siurana » ) [ DOP ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 y su artículo 6 , apartados 3 y 4 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de España de modificar algunos elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Siurana » , registrada como tal por el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales modificaciones deben registrarse y publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el pliego de condiciones de la denominación de origen « Siurana » con arreglo a lo indicado en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 708/2005 ( DO L 119 de 11.5.2005 , p. 3 ) .
DO C 162 de 11.7.2003 , p. 8 ( « Siurana » ) .
ANEXO I
ESPAÑA
« Siurana »
Modificación :
Rúbrica del pliego de condiciones :
 Nombre
 Descripción
Zona geográfica
 Prueba del origen
 Método de obtención
 Vínculo
 Etiquetado
 Requisitos nacionales
Se pretende ampliar la zona geográfica de esta denominación con los siguientes términos municipales :
Municipio
La zona geográfica que se pretende ampliar mantiene desde el punto de vista del vínculo con el medio ( historia , edafografía , orografía y climatología ) , una unidad y un grado de homogeneidad similares a los que tenía antes de la ampliación ( DOP inicial ) y cumple con todos los elementos esenciales del pliego de condiciones de esta denominación de origen protegida inscrita en el registro comunitario , produciendo un aceite de oliva virgen extra con las mismas características que el aceite protegido .
Garcia : polígonos 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 22 y 23 .
ANEXO II
REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92 DEL CONSEJO
« SIURANA »
( No CE : ES/0072/24.1.1994 )
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos cubiertos por la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a las autoridades nacionales o a los servicios de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Dirección
Tel .
Agrupación
Composición
Productores / transformadores ( X ) Otros ( ) .
Tipo de producto
Clase 1.5 : Materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. ) .
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 ) .
Descripción
Aceite de oliva virgen obtenido de las aceitunas de las variedades « Arbequina » , « Royal » y « Morrut » , con acidez inferior a 0,5 . Índice de peróxidos máximo de 12 ; humedad e impurezas no superiores a 0,1 .
Color verdoso y amarillo , sabor afrutado , dulce .
Constituida por una franja de municipios que atraviesa la provincia de Tarragona desde Lleida hasta la costa mediterránea . Los municipios que integran esta zona geográfica son los siguientes :
Albiol , l ' ; Aleixar , l ' ; Alforja ; Almoster ; Arbolí ; Argentera l ' ; Borges del Camp , les ; Botarell ; Cambrils ; Castellvell del Camp ; Colldejou ; Duesaigües ; Maspujols ; Montbrió del Camp ; Mont-Roig del Camp ; Pratdip ; Reus ; Riudecanyes ; Riudecols ; Riudoms ; Selva del Camp , la ; Vilanova d'Escornalbou ; Vilaplana ; Vinyols i els Arcs .
Albinyana ; Arboç , l ' ; Banyeres del Penedès ; Bellvei ; Bisbal del Penedès , la ; Bonastre ; Calafell ; Cunit ; Llorenç del Penedès ; Masllorenç ; Montmell , el ; Sant Jaume dels Domenys ; Santa Oliva ; Vendrell , el .
Altafulla ; Montmell , el ; Constantí ; Creixell ; Morell , el ; Nou de Gaià , la ; Pallaresos , els ; Perafort ; Pobla de Mafumet , la ; Pobla de Montornès , la ; Renau ; Riera de Gaià , la ; Roda de Barà ; Salomó ; Salou ; Secuita , la ; Tarragona ; Torredembarra ; Vespella de Gaià ; Vilallonga del Camp ; Vila-Seca .
Prueba del origen
Los olivares situados en la zona de producción e inscritos en el Consejo Regulador producen aceitunas de las que se extrae el aceite en almazaras inscritas , envasado en industrias igualmente inscritas .
Etiquetado y con contraetiqueta numerada y expedida por el Consejo Regulador .
Método de obtención
Extracción del aceite de las aceitunas recogidas directamente del árbol , sanas , limpias y molturadas empleando técnicas adecuadas de extracción que no alteren las características del producto .
Vínculo
El clima mediterráneo , con pluviometría media anual de 550-380 mm y temperatura media anual entre 14,5 °C y 16 °C junto a la diferenciación de las dos comarcas que forman la zona de producción , una de suelos sobre terrenos quebrados y otra sobre topografía suave y de suelos bien constituidos , proporcionan el medio adecuado al desarrollo del olivar .
Cultivo , recolección y obtención adecuados y controlados .
Estructura de control :
El Consejo Regulador de la denominación de origen « Siurana » cumple la norma EN 45011 .
Etiquetado
Figurará de forma destacada la mención « Denominación de Origen “ Siurana ” aceite virgen » .
Etiquetas autorizadas por el Consejo .
Contraetiquetas numeradas y expedidas por el Consejo Regulador .
Requisitos legislativos nacionales
Ley 25/1970 , de 2 de diciembre .
Orden de 19 de noviembre de 1979 por la que se regula la Denominación de Origen « Siurana » de aceites vírgenes de oliva y su Consejo Regulador .
Comisión Europea — Dirección General de Agricultura , Unidad de política de calidad de los productos agrícolas , B-1049 Bruselas .
Polígonos : Flix , 13 , 18 , 19 , 20 y 21 ; Garcia : 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 15 , 16 , 22 y 23 ; Tivissa : 2 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 21 , 22 y 23 ( pedanía de La Serra d'Almòs ) ; Torre de l’Espanyol : 1 y 2 ; Vinebre : 8 y 9 .
Comarca
Reglamento ( CE ) no 607/2008 de la Comisión
de 26 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Portugal ha modificado su lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados y ha enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 , se añade la siguiente entrada después de la segunda entrada de Portugal :
PT 0301 CQAR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 311/2008 ( DO L 93 de 4.4.2008 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2006 ) 5993 ]
( Los textos en lengua alemana , española , finesa , francesa , griega , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Habiendo consultado al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 , el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones , basándose en la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección Garantía del FEOGA [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas , en el primer caso , o llevadas a cabo , en el segundo , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esas condiciones y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados en razón de su no conformidad con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 15 de octubre de 2006 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República de Finlandia , la República Francesa , la República Helénica , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
ANEXO
Total correcciones — Partida presupuestaria 6701
Medida
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Consecuencias financieras
Auditoría financiera — Retraso en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
puntual
Auditoría financiera — Liquidación de cuentas
Liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA para el ejercicio financiero de 2002
Auditoría financiera — Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Frutas y hortalizas — Transformación de higos y ciruelas
Frutas y hortalizas — Transformación de melocotones y peras
Frutas y hortalizas — Transformación de tomates
Frutas y hortalizas — Retiradas
El control no cubre el uso final del producto distribuido
a tanto alzado
Incumplimiento de las condiciones medioambientales
Calidad insatisfactoria de los controles realizados sobre los productos retirados
Cultivos herbáceos
Indebida aplicación de una tolerancia en los controles cruzados administrativos , defectos en los controles de los criterios de subvencionabilidad
Materias grasas butíricas en la transformación de alimentos
Reembolso tras un cálculo erróneo de la corrección financiera ( Decisión 2006/334 / CE de la Comisión )
Deficiencias en los controles de las organizaciones de productores y transformadores
Deficiencias del control de calidad
Pagos no subvencionables
Algodón
Deficiencias en el control de las superficies sembradas y dudosa compatibilidad con el SIGC
Frutas y hortalizas — Productos transformados a base de pasas ( otras medidas )
Sobrevaloración de la superficie , localización geográfica inexacta para la identificación de las parcelas , deficiencias en el control del destino de la uva cosechada
Frutas y hortalizas — Transformación de cítricos
Deficiencias en los controles contables de las organizaciones de productores y transformadores
Aceite de oliva — Ayuda a la producción
Los ficheros informatizados no funcionan , el control de las declaraciones de cultivo es inoperante
Desarrollo rural , sección de garantía — nuevas medidas
Gasto no subvencionable solicitado con cargo a la sección de Garantía del FEOGA
Gasto aprobado con cargo a la sección de Orientación , pero solicitado con cargo a la sección de Garantía del FEOGA
Comprobación inadecuada de la subvencionabilidad de las solicitudes abonadas por trigo duro
Frutas y hortalizas — Fondos operativos
Incumplimiento de los plazos
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva de Investigación para el ejercicio 2011
( 2013/542 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0224/2012 ] [ 2],Vistas las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación relativas al ejercicio 2011 ,
Vistos el informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 340 y SWD(2012 ) 330 ] ,
Vistos el informe anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2011 [ COM(2012 ) 563 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión que acompaña a dicho informe [ SWD(2012 ) 283 ] ,
Visto el informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva de Investigación correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de la respuesta de la Agencia [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vista la Recomendación del Consejo , de 12 de febrero de 2013 , sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2011 ( 05754/2013 — C7-0039/2013 ) ,
Vistos los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como el artículo 106 bis del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 62 , 164 , 165 y 166,Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 7 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3,Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , los párrafos primero y segundo de su artículo 66,Vista la Decisión 2008/46 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea una Agencia Ejecutiva de Investigación para la gestión de determinados campos de los programas específicos comunitarios « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » en el ámbito de la investigación , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 9],Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0116/2013 ) ,
A. Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ;
Aprueba la gestión del director de la Agencia Ejecutiva de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la Decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección III — Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al director de la Agencia Ejecutiva de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 226 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 583/2009 de la Comisión
de 3 de julio de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceto Balsamico di Modena ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafos tercero y cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de registro de Italia de la denominación « Aceto Balsamico di Modena » .
Alemania , Grecia y Francia se opusieron al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) a d ) , de dicho Reglamento .
La declaración de oposición de Alemania se refería , concretamente , al temor de que el registro de la indicación geográfica protegida « Aceto Balsamico di Modena » perjudique la existencia de productos que se comercializan legalmente desde hace al menos cinco años bajo las denominaciones « Balsamessig / Aceto balsamico » , así como al supuesto carácter genérico de estas últimas denominaciones .
Asimismo , Alemania puso de manifiesto la falta de claridad de las etapas de fabricación que han de llevarse a cabo en la zona de origen .
La declaración de oposición de Francia se centraba fundamentalmente en el hecho de que el « Aceto Balsamico di Modena » no tiene una reputación propia distinta de la del « Aceto balsamico tradizionale di Modena » , ya registrado como denominación de origen protegida mediante el Reglamento ( CE ) no 813/2000 del Consejo [ 3 ] .
Según Francia , el consumidor podría ser inducido a error sobre la naturaleza y el origen del producto en cuestión .
Por su parte , Grecia destacó la importancia de la producción de vinagre balsámico en su territorio , comercializado con los términos « balsamico » o « balsamon » , entre otros , y sobre el efecto desfavorable que tendría , por tanto , el registro de la denominación « Aceto Balsamico di Modena » sobre la existencia de estos productos que se hallan legalmente en el mercado desde hace al menos cinco años .
Asimismo , Grecia mantiene que los términos « aceto balsamico » , « balsamic » , etc. , son genéricos .
Mediante carta de 4 de marzo de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a lograr un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Francia , Alemania , Grecia e Italia no han llegado a ningún acuerdo en los plazos previstos , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La Comisión pidió el dictamen del Comité científico de denominaciones de origen , indicaciones geográficas y certificados de características específicas , creado mediante la Decisión 93/53 / CE [ 4 ] , sobre el cumplimiento de las condiciones de inscripción en el registro .
En su dictamen por unanimidad de 6 de marzo de 2006 , el Comité considera que la denominación « Aceto Balsamico di Modena » tiene una reputación indiscutible tanto en el mercado nacional como en los mercados exteriores , de lo cual dan fe su frecuente utilización en numerosas recetas de cocina de múltiples Estados miembros y su abundante presencia en Internet , en la prensa o en los medios de comunicación .
De esta forma , el « Aceto Balsamico di Modena » cumple la condición inherente a una reputación concreta del producto correspondiente a esta denominación .
El Comité destacó la coexistencia centenaria de los productos en los mercados .
Asimismo , constató que el « Aceto Balsamico di Modena » y el « Aceto balsamico tradizionale di Modena » son productos diferentes por sus características , sus consumidores habituales , su utilización , su forma de distribución , su presentación y su precio , lo que permite garantizar un trato equitativo a los productores en cuestión y no inducir a error al consumidor .
La Comisión ratifica íntegramente estas consideraciones .
Para reforzar la diferenciación entre dichos productos , se ha precisado que la prohibición general de utilizar otros calificativos distintos de los contemplados expresamente en el pliego de condiciones se aplica también a los calificativos numéricos .
Por otro lado , el pliego de condiciones de la denominación « Aceto Balsamico di Modena » ha sido objeto de pequeñas adaptaciones destinadas a eliminar posibles ambigüedades .
Alemania y Grecia , en su denuncia del carácter genérico del nombre cuyo registro se propone , no han contemplado dicha denominación en su conjunto , es decir , « Aceto Balsamico di Modena » , sino solamente algunos términos como « aceto » , « balsamico»«aceto balsamico » , o sus traducciones .
Sin embargo , la protección se otorga a la denominación compuesta « Aceto Balsamico di Modena » .
Los términos individuales no geográficos de la denominación compuesta , incluso utilizados de manera conjunta , así como su traducción , pueden utilizarse en el territorio comunitario dentro del respeto de los principios y las normas aplicables en el ordenamiento jurídico comunitario .
En vista de estos elementos , debe , por tanto , inscribirse la denominación « Aceto Balsamico di Modena » en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 152 de 6.7.2007 , p. 18 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 5 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 16 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.8 .
Otros productos del anexo I del Tratado ( especias , etc. )
ITALIA
Aceto Balsamico di Modena ( IGP ) .
ANEXO II
FICHA RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« ACETO BALSAMICO DI MODENA »
No CE : IT-PGI-0005-0430-18.11.2004
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Ministero delle politiche agricole alimentari e forestali
Dirección : Via XX Settembre , 20 — 00187 Roma Tel .
Agrupación solicitante
Nombre : Consorzio Aceto Balsamico di Modena Soc .
Dirección : c / o C.C.I.A.A.
Via Ganaceto , 134 — 41100 Modena Tel .
Composición : productores / transformadores ( X ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.8 — Otros productos del anexo I — Vinagre
Pliego de condiciones :
[ resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Aceto Balsamico di Modena »
Descripción
Analítica :
densidad a 20 °C no inferior al 1,06 para el producto refinado ,
grado alcohólico adquirido no superior al 1,5 % vol ,
acidez total mínima del 6 % ,
anhídrido sulfuroso total : un máximo de 100 mg / l ,
cenizas : mínimo de 2,5 por mil ,
extracto seco neto mínimo : 30 g / l ,
azúcares reductores : mínimo 110 g / l.
Propiedades organolépticas :
claridad : límpido y brillante ,
color : marrón intenso ,
olor : persistente , delicado y ligeramente acético , con posibles matices leñosos ,
sabor : agridulce , equilibrado .
Zona geográfica
La producción del « Aceto Balsamico di Modena » ha de tener lugar en el territorio administrativo de las provincias de Módena y Reggio Emilia .
Prueba del origen
Todas las etapas del proceso productivo han de ser supervisadas por la estructura de control , según lo dispuesto en el plan de control , registrándose en cada una de ellas los productos de entrada y los de salida .
De este modo y mediante la elaboración de listas , gestionadas por el organismo de control , para la inscripción de las parcelas catastrales en las que tiene lugar el cultivo de la uva , de los viticultores , los productores del mosto , los transformadores y los envasadores y la pronta notificación a dicha estructura de las cantidades producidas y las cantidades envasadas y etiquetadas , se garantiza la trazabilidad del producto .
Todas las personas , físicas o jurídicas , inscritas en las correspondientes listas han de someterse a la supervisión de la estructura de control , conforme a lo dispuesto en el pliego de condiciones y en el respectivo plan de control .
Método de obtención
El « Aceto Balsamico di Modena » se obtiene de mosto de uva , parcialmente fermentado y / o cocido y / o concentrado , añadiéndosele una parte de vinagre añejo ( con al menos 10 años de maduración ) y vinagre obtenido por acetificación únicamente de vino en una proporción de un mínimo del 10 % .
El porcentaje de mosto de uva cocido y / o concentrado no deberá ser inferior al 20 % del volumen que se vaya a someter a elaboración .
La concentración se prolonga hasta que la masa inicial de mosto alcanza una densidad de al menos 1,240 a 20 °C de temperatura .
Para garantizar en el « Aceto Balsamico di Modena » las características expuestas en el punto 4.2 es preciso que el mosto proceda de las siguientes cepas : Lambruschi , Sangiovese , Trebbiani , Albana , Ancellotta , Fortana y Montuni y reúna las siguientes condiciones :
acidez total mínima : 8 g / kg ( únicamente en los mostos cocidos y concentrados ) ,
extracto seco neto mínimo : 55 g / kg ( únicamente en los mostos cocidos y concentrados ) .
Para estabilizar el color está permitido añadir caramelo ( un máximo del 2 % del volumen del producto acabado ) .
No puede añadirse ninguna otra sustancia .
La elaboración del « Aceto Balsamico di Modena » ha de realizarse según el método tradicional de acetificación a base de colonias bacterianas seleccionadas , o bien utilizando el método ya consolidado de acetificación lenta en superficie o lenta con virutas de madera , seguido del de afinamiento .
En cualquier caso , la acetificación y el afinamiento se producen en botas o toneles de maderas nobles , como , por ejemplo , roble , castaño , encina , morera y enebro , en el espacio de un período mínimo de 60 días a partir de la fecha en que haya terminado la mezcla de las materias primas necesarias para la fabricación .
Los recipientes de « Aceto Balsamico di Modena » para el consumo directo deben ser de vidrio , madera , loza o barro cocido y tener la siguiente capacidad : 0,250 l ; 0,500 l ; 0,750 l ; 1 l ; 2 l ; 3 l ; 5 l ; o consistir en sobres de dosis única de plástico o materiales compuestos , con una capacidad máxima de 25 ml , en los cuales figurarán las mismas menciones que en las etiquetas de las botellas .
No obstante , la utilización de recipientes fabricados de vidrio , madera , cerámica o barro con una capacidad mínima de cinco litros o de recipientes de plástico con una capacidad mínima de dos litros quedará autorizada si el producto está destinado a un uso profesional .
Las etapas que han de tener lugar forzosamente en la zona geográfica de origen son las de mezcla de las materias primas , elaboración , maduración y / o envejecimiento en botas de madera .
El producto puede envasarse fuera de la zona delimitada en el punto 4.3 .
Vínculo
El « Aceto Balsamico di Modena » goza de una gran reputación tanto en el mercado nacional como en el extranjero , como demuestran su extendido empleo en diversas recetas y su consolidada presencia en Internet , la prensa escrita y demás medios de comunicación .
Tal reputación permite al consumidor reconocer inmediatamente la unicidad y autenticidad de este producto .
El « Aceto Balsamico di Modena » representa , desde antiguo , la cultura y la historia de Módena y la reputación de que goza en todo el mundo es innegable .
Su existencia va íntimamente ligada al saber , las tradiciones y la habilidad de las poblaciones locales que han sabido dar vida a un producto exclusivo y singular de esas tierras .
El « Aceto Balsamico di Modena » ha penetrado en el tejido social y económico de este territorio convirtiéndose en la fuente de ingresos de los distintos operadores y también en parte integrante de la tradición culinaria dado su protagonismo en numerosísimas recetas de la cocina regional .
Desde hace años vienen sucediéndose festejos y otras manifestaciones específicas , que se remontan a tradiciones afianzadas en el tiempo y que permiten perpetuar los usos locales , en los que participan los productores de la comarca , quienes aprovechan también la ocasión para reunirse .
Por su carácter específico y particular , el « Aceto Balsamico di Modena » ha alcanzado en todo el mundo tal fama y aprecio que los consumidores establecen un vínculo ideal entre su « vivencia » del producto y la imagen de calidad gastronómica del territorio de las dos provincias emilianas .
Estructura de control
Nombre : CSQA Certificazioni srl
Dirección : Via S. Gaetano , 74 — 36016 Thiene ( VI ) Tel .
Etiquetado
La denominación « Aceto Balsamico di Modena » figurará en los envases junto con la mención « Indicazione Geografica Protetta » ( indicación geográfica protegida ) , entera o abreviada , en lengua italiana y / o en la lengua del país de destino .
Está prohibido añadir a la denominación « Aceto Balsamico di Modena » cualquier otro calificativo , incluso en forma numérica , distinto de los contemplados expresamente en el presente pliego de condiciones , incluidos los adjetivos « extra » , « fine » , « scelto » , « selezionato » , « riserva » , « superiore » , « classico » o similar .
La mención « invecchiato » ( envejecido ) sin ninguna otra indicación está permitida , siempre que el envejecimiento se haya producido durante un período mínimo de tres años en botas , barricas u otros recipientes de madera .
Correo electrónico : qualita@politicheagricole.it
Correo electrónico : info@consorziobalsamico.it
Correo electrónico : csqa@csqa.it
Decisión de la Comisión
de 6 de julio de 2006
relativa a las medidas para impedir la propagación de la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros y por la que se deroga la Decisión 2005/744 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 3054 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 56 , apartado 3 , su artículo 57 , apartado 2 , su artículo 63 , apartado 3 , y su artículo 66 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Mediante la Decisión 2005/744 / CE de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por la que se establecen los requisitos para la prevención de la influenza aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en las aves sensibles que se encuentren en los parques zoológicos de los Estados miembros [ 3 ] , se adoptaron determinados requisitos en relación con la bioseguridad y la vacunación de las aves que se encuentran en los parques zoológicos , habida cuenta del riesgo planteado por el virus A de la gripe de subtipo H5N1 .
En dicha Decisión también se prevé que los Estados miembros presenten a la Comisión sus planes de vacunación de las aves que se encuentren en sus parques zoológicos .
En la Directiva 2005/94 / CE se establecen normas para introducir la vacunación preventiva contra la gripe aviar , entre otras , de las aves cautivas , como las aves que se encuentren en los parques zoológicos , y se prevé que la Comisión establezca normas detalladas sobre dicha vacunación preventiva .
En dicha Directiva también se establece que los Estados miembros presentarán a la Comisión , para su aprobación , sus planes preventivos de vacunación para aves de corral u otras aves cautivas .
La Directiva 1999/22 / CE del Consejo , de 29 de marzo de 1999 , relativa al mantenimiento de animales salvajes en parques zoológicos [ 4 ] , define los parques zoológicos que están cubiertos por dicha Directiva .
Esa definición debe tomarse en consideración a los efectos de la presente Decisión .
En la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 5 ] , se establecen normas relativas a los intercambios de animales entre organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Debido a su confinamiento , las aves que se encuentran en parques zoológicos y organismos , institutos o centros oficialmente autorizados normalmente no pueden entrar en contacto con aves de corral u otras aves cautivas y , por tanto , no plantean ningún riesgo de contaminación para las aves de corral u otras aves cautivas y , dado el valor de las aves que se encuentran en parques zoológicos , la vacunación preventiva de tales aves puede constituir una medida preventiva adicional apropiada .
Por tanto , conviene establecer a nivel comunitario normas detalladas relativas a la vacunación preventiva de las aves que se encuentran en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados que deben seguir los Estados miembros en caso de que consideren conveniente vacunar a tales aves .
También conviene establecer a nivel comunitario normas detalladas relativas a las medidas de bioseguridad para prevenir la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 en las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros para proteger la fauna silvestre y conservar la biodiversidad .
Conviene prever la autorización de los planes de vacunación presentados por los Estados miembros de conformidad con la Decisión 2005/744 / CE y la Directiva 2005/94 / CE .
En aras de la claridad , conviene derogar la Decisión 2005/744 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece normas detalladas :
que deberán aplicarse para impedir que la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 se propague de las aves silvestres a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados ;
para la vacunación de las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Mediante la presente Decisión se autorizan determinados planes de vacunación de las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados que hayan sido presentados a la Comisión en virtud del artículo 5 , apartado 1 , de la Decisión 2005/744 / CE , así como planes de vacunación preventiva en virtud del artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , serán de aplicación las definiciones establecidas en la Directiva 2005/94 / CE .
Además , serán de aplicación la definición de parque zoológico que figura en el artículo 2 de la Directiva 1999/22 / CE y la definición de organismo , instituto o centro oficialmente autorizado que figura en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán medidas adecuadas y viables para reducir el riesgo de transmisión de la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 de las aves silvestres a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados , teniendo en cuenta los criterios y los factores de riesgo establecidos en el anexo I.
En particular , dependiendo de la situación epidemiológica específica , dichas normas tendrán como finalidad impedir el contacto directo e indirecto entre las aves silvestres , especialmente las aves acuáticas , y las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
Artículo 4
Los planes de vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 que hayan sido presentados con arreglo al artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE y estén basados en una evaluación del riesgo , estarán destinados a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados .
En caso de que los Estados miembros presenten planes vacunación preventiva contra la gripe aviar altamente patógena causada por el virus A de subtipo H5N1 con arreglo al artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE , que estén destinados a las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos y centros oficialmente autorizados , dichos planes :
se elaborarán conforme a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión ; y
además de la información prevista en el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE , incluirán la dirección y la ubicación exactas de los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados en los que deberá realizarse la vacunación preventiva .
Artículo 5
Se autorizan los planes de vacunación preventiva presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE y que figuran en el anexo III de la presente Decisión .
Los planes de vacunación de las aves que se encuentren en los parques zoológicos y los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados que sean presentados por los Estados miembros de conformidad con la Decisión 2005/744 / CE y figuren en el anexo III de la presente Decisión se considerarán autorizados a tenor del apartado 1 .
La Comisión publicará los planes de vacunación preventiva de las aves que se encuentren en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados que figuran en el anexo III .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
Queda derogada la Decisión 2005/744 / CE .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 279 de 22.10.2005 , p. 75 .
DO L 94 de 9.4.1999 , p. 24 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 52 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 ) .
ANEXO I
Criterios y factores de riesgo que deberán tenerse en cuenta al aplicar en un parque zoológico o en un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado las medidas establecidas en el artículo 3
Ubicación del parque zoológico o del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado en rutas migratorias de aves , en particular si éstas proceden de África , Asia central y oriental o de las zonas del Mar Caspio y el Mar Negro .
Distancia del parque zoológico o del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado a humedales como estanques , pantanos , lagos o ríos donde puedan congregarse aves acuáticas .
Ubicación del parque zoológico o del organismo , instituto o centro oficialmente autorizado en zonas de alta densidad de aves migratorias , en especial de aves acuáticas .
ANEXO II
Requisitos para el recurso a la vacunación preventiva
Alcance de la vacunación
La vacunación sólo tendrá lugar en las aves que se encuentren en un parque zoológico o en organismos , institutos y centros oficialmente autorizados .
Especies de aves que se vacunarán
Se elaborará y conservará , durante un mínimo de diez años , a contar desde la fecha de vacunación , una lista de todas las aves que vayan a vacunarse , junto con su identificación individual .
Duración de la vacunación
Todas las aves que vayan a ser vacunadas en un parque zoológico o en organismos , institutos o centros oficialmente autorizados lo serán lo antes posible .
En cualquier caso , toda vacunación efectuada en un parque zoológico deberá finalizarse lo antes posible y en el plazo de una semana .
Régimen de inmovilización de las aves vacunadas y de sus productos
Se permitirán los traslados de aves vacunadas dentro de un Estado miembro o a otros Estados miembros entre organismos , institutos y centros oficialmente autorizados , según lo definido en la Directiva 92/65 / CEE , siempre que las aves procedan de un parque zoológico o de un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado situado en una zona que no esté sujeta a restricciones zoosanitarias en relación con la gripe aviar altamente patógena .
En el certificado sanitario previsto en el anexo E , parte 3 , de la Directiva 92/65 / CEE se añadirá el texto siguiente :
Cuando no se cumplan dichas condiciones , las aves vacunadas podrán se intercambiadas o trasladadas , bajo supervisión oficial , entre parques zoológicos situados en el mismo Estado miembro o , con una autorización específica , en Estados miembros distintos .
Cualquier traslado de aves vacunadas entre Estados miembros será notificado por la autoridad competente del lugar de origen a la autoridad competente del lugar de destino a través del sistema TRACES .
Los productos procedentes de estas aves no se incorporarán a la cadena alimentaria .
Identificación y registro específicos de las aves vacunadas
Las aves vacunadas deberán poder identificarse individualmente y los registros de identidad de estas aves deberán estar claramente anotados .
Siempre que sea posible , en el momento de la vacunación se aplicará una identificación indeleble que indique que las aves han sido vacunadas .
Ejecución de la campaña de vacunación
La vacunación se efectuará bajo la supervisión de un veterinario oficial de las autoridades competentes .
Deberán adoptarse las medidas necesarias para evitar la propagación del virus .
Las cantidades residuales de vacuna se devolverán al punto de distribución de vacunas con un registro escrito del número de aves vacunadas y el número de dosis utilizadas .
Siempre que sea posible se tomarán muestras de sangre antes de la vacunación y al menos treinta días después de la misma para efectuar pruebas serológicas de la gripe aviar .
Se conservará un registro de las pruebas al menos durante diez años .
Vacuna que se utilizará
La vacuna inactivada que vaya a utilizarse deberá estar formulada adecuadamente y ser efectiva contra el tipo de virus en circulación .
Se utilizará de conformidad con las instrucciones del fabricante , de las autoridades veterinarias , o de ambos .
Información a la Comisión sobre la aplicación del plan
Se presentará a la Comisión y a los Estados miembros , en el seno del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , un informe detallado sobre la ejecución del plan que incluya los resultados de las pruebas realizadas .
ANEXO III
Lista de planes de vacunación preventiva autorizados para las aves que se encuentran en los parques zoológicos y en los organismos , institutos o centros oficialmente autorizados de los Estados miembros
Código
Estado miembro
Fecha de presentación del plan
21 de abril de 2006
Bélgica
10 de febrero de 2006
República Checa
21 de marzo de 2006
Alemania
31 de marzo de 2006
Dinamarca
20 de febrero de 2006
6 de marzo de 2006
España
27 de febrero de 2006
Francia
Hungría
1 de marzo de 2006
Irlanda
Italia
Lituania
Letonia
28 de febrero de 2006
Países Bajos
16 de noviembre de 2005
29 de noviembre de 2005
Suecia
Reino Unido
4 de abril de 2006
« aves vacunadas contra la gripe aviar el … , conforme a lo dispuesto en la Decisión 2006/474 / CE .
Vacuna … »
Reglamento ( CE ) no 1179/2009 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2009
por el que se modifican o derogan determinados reglamentos relativos a la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Determinados reglamentos de la Comisión relativos a la clasificación de las mercancías , adoptados para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se refieren a códigos o notas que ya no existen o han dejado de ser válidos .
Por tanto , resultaría oportuno modficarlos , a fin de tener en cuenta los códigos y notas en vigor pertinentes .
Las clasificaciones de mercancías establecidas en algunos otros Reglamentos son redundantes o han perdido su importancia o validez debido , entre otras cosas , a los cambios introducidos en las descripciones de las mercancías y los códigos conexos del Sistema Armonizado o de la Nomenclatura Combinada .
Así pues , procede derogar dichos Reglamentos .
El método de análisis establecido en el Reglamento ( CEE ) no 3470/89 [ 2 ] de la Comisión ya no es válido , ya que la nota complementaria para cuya aplicación debía aplicarse dicho método ya no existe .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 3470/89 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento son conformes con el dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Reglamentos que se enumeran en la columna 2 del cuadro que figura en el anexo I del presente Reglamento se modifican tal como se especifica en el anexo .
Artículo 2
Los Reglamentos que se enumeran en la columna 2 del cuadro que figura en el anexo II del presente Reglamento se modifican tal como se especifica en el anexo .
Artículo 3
Quedan derogados los reglamentos de la Comisión enumerados en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2009 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 337 de 21.1.1989 , p. 6 .
ANEXO I
( mencionado en el artículo 1 )
En el siguiente cuadro , y en relación con los Reglamentos enumerados en la columna 2 , los códigos NC , las notas y las frase que aparecen bajo la columna 3 se sustituyen por los códigos NC , notas y frases que aparecen bajo la columna 4 .
Reglamento de la Comisión
Sustituir
( CEE ) no 484/79 ( DO L 64 de 14.03.1979 , p. 47 . ):
en el artículo 1 :
( CEE ) no 3402/82 ( DO L 357 de 18.12.1982 , p. 16 . ):
( CEE ) no 1480/83 ( DO L 151 de 09.06.1983 , p. 27 . ):
( CEE ) no 1030/86 ( DO L 95 de 10.04.1986 , p. 13 . ):
( CEE ) no 2275/88 ( DO L 200 de 26.07.1988 , p. 10 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
en el punto 6 del cuadro que figura en el anexo :
en la columna ( 2 ):
en la columna ( 3 ):
en el punto 7 del cuadro que figura en el anexo :
en el punto 8 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 3491/88 ( DO L 306 de 11.11.1988 , p. 18 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo :
en el punto 3 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 645/89 ( DO L 71 de 15.03.1989 , p. 17 . ):
… , por la nota 13 de la sección XI , …
… , por la nota 14 de la sección XI , …
( CEE ) no 1260/89 ( DO L 126 de 09.05.1989 , p. 12 . ):
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 1584/89 ( DO L 156 de 08.06.1989 , p. 15 . ):
… , por la nota legal 13 de la sección XI , … . , la nota complementaria del capítulo 61 , …
… , por la nota 14 de la sección XI , … . , la nota complementaria 2 del capítulo 61 , …
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
… , por la nota complementaria del capítulo 61 , …
… , por la nota complementaria 2 del capítulo 61 , …
( CEE ) no 2403/89 ( DO L 227 de 04.08.1989 , p. 30 . ):
… , por la nota complementaria 1 del capítulo 61 , …
( CEE ) no 3482/89 ( DO L 338 de 22.11.1989 , p. 9 . ):
( CEE ) no 48/90 ( DO L 8 de 11.01.1990 , p. 16 . ):
en el punto 4 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 314/90 ( DO L 35 de 07.02.1990 , p. 9 . ):
( CEE ) no 542/90 ( DO L 56 de 03.03.1990 , p. 5 . ):
( CEE ) no 650/90 ( DO L 71 de 17.03.1990 , p. 11 . ):
( CEE ) no 1964/90 ( DO L 178 de 11.07.1990 , p. 5 . ):
en el punto 6 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 316/91 ( DO L 37 de 9.2.1991 , p. 25 . ):
( ver también , las notas explicativas de la NC , segundo guión del segundo párrafo de los códigos 20081110 a 20081990 )
( ver también la nota explicativa de la NC , punto 2 ) del segundo párrafo de los códigos NC 20081110 a 20081999 ,
( CEE ) no 441/91 ( DO L 52 de 27.2.1991 , p. 9 . ):
en el cuadro que figura en el anexo :
17041019 , 17041099 … , 9502 , 950210 y 95021010
17041010 , 17041090 … , 950300 y 95030021
( CEE ) no 442/91 ( DO L 52 de 27.2.1991 , p. 11 . ):
9503 , 950390 y 95039032 … 85252090
950300 y 95030095 … 85176200
( CEE ) no 546/91 ( DO L 60 de 7.3.1991 , p. 12 . ):
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 1176/91 ( DO L 114 de 7.5.1991 , p. 27 . ):
… , la nota 8 del capítulo 61 …
… , la nota 9 del capítulo 61 …
( CEE ) no 1214/91 ( DO L 116 de 9.5.1991 , p. 44 . ):
( CEE ) no 1288/91 ( DO L 122 de 17.5.1991 , p. 11 . ):
( CEE ) no 1796/91 ( DO L 160 de 25.6.1991 , p. 40 . ):
… , las notas de subpartida 1 c ) 1 ) y 2 A ) de la Sección XI , así como … 6002 , 600243 y 60053190 .
… , las notas de subpartida 1 b ) 1 ) y 2 A ) de la Sección XI , así como … 6005 , 600531 y 60053190
… , las notas de subpartida 1 c ) 1 ) y 2 A ) de la Sección XI , así como … 6002 y 60059000 .
… , las notas de subpartida 1 b ) 1 ) y 2 A ) de la Sección XI , así como … 6005 , 600590 y 60059090
en el punto 3 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
… , las notas de subpartida 1 c ) 1 ) y 2 A ) de la sección XI , así como … 6002 , 600243 y 60053190 .
( CEE ) no 2084/91 ( DO L 193 de 17.7.1991 , p. 16 . ):
en el punto 5 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
( CEE ) no 2399/91 ( DO L 220 de 8.8.1991 , p. 5 . ):
( CEE ) no 3640/91 ( DO L 344 de 14.12.1991 , p. 62 . ):
En el cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
( CEE ) no 3694/91 ( DO L 350 de 19.12.1991 , p. 17 . ):
… , por la nota 13 de la sección XI , …
( CEE ) no 396/92 ( DO L 44 de 20.2.1992 , p. 9 . ):
… , la nota 5 B del capítulo 84 y … la nota 5 B del capítulo 84 .
… , la nota 5 E del capítulo 84 y … la nota 5 E del capítulo 84 .
( CEE ) no 840/92 ( DO L 88 de 3.4.1992 , p. 29 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
… , la nota 2 del capítulo 33 …
… , la nota 3 del capítulo 33 …
( CEE ) no 1533/92 ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 . ):
( CEE ) no 1911/92 ( DO L 192 de 11.7.1992 , p. 23 . ):
( CEE ) no 2087/92 ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 24 . ):
en el punto 5 del cuadro que figura en el anexo :
la nota 2 u ) del capítulo 39 … 9503 , 950390 y 95039032
la nota 2 y ) del capítulo 39 … 950300 y 95030095
( CEE ) no 2933/92 ( DO L 293 de 9.10.1992 , p. 8 . ):
( CEE ) no 3513/92 ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 . ):
( CEE ) no 3801/92 ( DO L 384 de 30.12.1992 , p. 9 . ):
( CEE ) no 350/93 ( DO L 41 de 18.2.1993 , p. 7 . ):
nota 8 …
nota 9 …
en el punto 7 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
( CEE ) no 893/93 ( DO L 93 de 17.4.1993 , p. 5 . ):
nota 13 de la sección XI , por la nota 8 del capítulo 61 …
nota 14 de la sección XI , por la nota 9 del capítulo 61 …
( CEE ) no 1825/93 ( DO L 167 de 9.7.1993 , p. 8 . ):
( CEE ) no 2291/93 ( DO L 206 de 18.8.1993 , p. 1 . ):
( CE ) no 754/94 ( DO L 89 de 6.4.1994 , p. 2 . ):
nota 5 D ) … 84716090
nota 5 C ) … 84716070
La clasificación está determinada por las disposiciones de las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el contenido de los códigos NC 8517 y 85175010 ( véanse también las notas explicativas del SA , partida 85.17 , parte III ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8517 y 85176200 ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 85.17 , parte II ) .
( CE ) no 869/94 ( DO L 101 de 20.4.1994 , p. 1 . ):
( CE ) no 883/94 ( DO L 103 de 22.4.1994 , p. 7 . ):
( CE ) no 884/94 ( DO L 103 de 22.4.1994 , p. 10 . ):
( CE ) no 1966/94 ( DO L 198 de 30.7.1994 , p. 103 . ):
nota de la subpartida 1 ij ) …
nota de la subpartida 1 h ) …
en el punto 4 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
… , por la nota 8 del capítulo 61 , …
… , por la nota 9 del capítulo 61 , …
( CE ) no 3272/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 58 . ):
… , 852320 y 85232090 .
La señal analógica no puede considerarse como una grabación en el sentido de la partida 8524 puesto que no tiene ninguna utilidad posterior a la del proceso de fabricación . .
… , 852329 y 85232915 .
La señal analógica no puede considerarse como una grabación en el sentido de la presente subpartida puesto que no tiene ninguna utilidad posterior a la del proceso de fabricación .
( CE ) no 559/95 ( DO L 57 de 15.03.1995 , p. 51 . ):
( CE ) no 1165/95 ( DO L 117 de 24.5.1995 , p. 15 . ):
( CE ) no 1562/95 ( DO L 150 de 1.7.1995 , p. 16 . ):
( CE ) no 2564/95 ( DO L 262 de 1.11.1995 , p. 25 . ):
( CE ) no 2694/95 ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 13 . ):
( CE ) no 2696/95 ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 17 . ):
( CE ) no 215/96 ( DO L 28 de 6.2.1996 , p. 9 . ):
( CE ) no 617/96 ( DO L 88 de 5.4.1996 , p. 1 . ):
( CE ) no 618/96 ( DO L 88 de 5.4.1996 , p. 3 . ):
( CE ) no 691/96 ( DO L 97 de 18.4.1996 , p. 13 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 1 ):
en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 4154/87 de la Comisión ( DO L 392 de 31.12.1987 , p. 19 ) .
en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 900/2008 de la Comisión ( DO L 248 de 17.9.2008 , p. 8 . )
( CE ) no 1307/96 ( DO L 167 de 6.7.1996 , p. 17 . ):
( CE ) no 1308/96 ( DO L 167 de 6.7.1996 , p. 19 . ):
… , por la nota 13 de la sección XI , …
( CE ) no 1510/96 ( DO L 189 de 30.7.1996 , p. 89 . ):
( CE ) no 2338/96 ( DO L 318 de 7.12.1996 , p. 3 . ):
( CE ) no 92/97 ( DO L 19 de 22.1.1997 , p. 1 . ):
( CE ) no 1054/97 ( DO L 154 de 12.06.1997 , p. 14 . ):
en el punto 5 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
la nota 13 de la sección XI , 610462 , 61046200 …
la nota 14 de la sección XI , … , 61046200 …
en el punto 6 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
( CE ) no 1509/97 ( DO L 204 de 31.7.1997 , p. 8 . ):
( CE ) no 2184/97 ( DO L 299 de 4.11.1997 , p. 6 . ):
9503 y 95037000 … subpartida 950370
950300 y 95030070 … partida 950300
en el punto 9 del cuadro que figura en el anexo :
( CE ) no 496/98 ( DO L 62 de 3.3.1998 , p. 19 . ):
( CE ) no 497/98 ( DO L 62 de 3.3.1998 , p. 21 . ):
( CE ) no 955/98 ( DO L 133 de 7.5.1998 , p. 12 . ):
( CE ) no 981/98 ( DO L 137 de 9.5.1998 , p. 9 . ):
( CE ) no 1264/98 ( DO L 175 de 19.6.1998 , p. 4 . ):
( CE ) no 1718/98 ( DO L 215 de 1.8.1998 , p. 56 . ):
( CE ) no 2518/98 ( DO L 315 de 25.11.1998 , p. 3 . ):
( CE ) no 169/1999 ( DO L 19 de 26.1.1999 , p. 6 . ):
( CE ) no 516/1999 ( DO L 61 de 10.03.1999 , p. 16 . ):
( CE ) no 701/1999 ( DO L 89 de 1.4.1999 , p. 23 . ):
( CE ) no 964/1999 ( DO L 119 de 7.5.1999 , p. 28 . ):
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclaturacombinada y por el texto de los códigos NC 8517 , 851750 y 85175010 ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 8517 , III ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclaturacombinada y por el texto de los códigos NC 8517 , 851750 y 85175010 ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 8517 , III ) .
( CE ) no 1218/1999 ( DO L 148 de 15.06.1999 , p. 9 . ):
( CE ) no 1488/1999 ( DO L 172 de 08.07.1999 , p. 25 . ):
No se trata de un reproductor de casetes de bolsillo , habida cuenta de su forma y de sus dimensiones ( nota de subpartida 1 del capítulo 85 ) .
No se trata de un reproductor de casetes de bolsillo , habida cuenta de su forma y de sus dimensiones ( nota complementaria 2 del capítulo 85 ) .
( CE ) no 184/2000 ( DO L 22 de 27.01.2000 , p. 48 . ):
( CE ) no 442/2000 ( DO L 54 de 26.2.2000 , p. 33 . ):
nota 2 v ) del capítulo 39 … 9503 , 950390 y 95039032
nota 2 y ) del capítulo 39 … 950300 y 95030095
( CE ) no 710/2000 ( DO L 84 de 05.04.2000 , p. 8 . ):
( CE ) no 738/2000 ( DO L 87 de 8.4.2000 , p. 10 . ):
( CE ) no 961/2000 ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 16 . ):
nota de subpartida 1 g ) …
nota de subpartida 1 f ) …
( CE ) no 1508/2000 ( DO L 174 de 13.7.2000 , p. 3 . ):
nota 5 B y 5 E …
notas 5 C ) y 5 E ) …
( CE ) no 2855/2000 ( DO L 332 de 28.12.2000 , p. 41 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 2 ):
en el punto 5 , letra a ) , del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
… , la nota 13 de la sección XI , …
… , la nota 14 de la sección XI , …
en el punto 5 , letra b ) , del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
en el punto 5 , letra c ) , del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
( CE ) no 305/2001 ( DO L 44 de 15.2.2001 , p. 22 . ):
( CE ) no 347/2001 ( DO L 52 de 22.2.2001 , p. 8 . ):
en el punto 1 , letra b ) , del cuadro que figura en el anexo :
en el punto 1 , letra c ) , del cuadro que figura en el anexo :
( CE ) no 646/2001 ( DO L 91 de 31.3.2001 , p. 42 . ):
( CE ) no 1004/2001 ( DO L 140 de 24.5.2001 , p. 8 . ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo :
( CE ) no 1201/2001 ( DO L 163 de 20.6.2001 , p. 8 . ):
( CE ) no 1400/2001 ( DO L 189 de 11.7.2001 , p. 5 . ):
( CE ) no 1694/2001 ( DO L 229 de 25.8.2001 , p. 3 . ):
( CE ) no 2147/2001 ( DO L 288 de 1.11.2001 , p. 23 . ):
( CE ) no 2180/2001 ( DO L 293 de 10.11.2001 , p. 5 . ):
( CE ) no 471/2002 ( DO L 75 de 16.3.2002 , p. 13 . ):
( CE ) no 687/2002 ( DO L 106 de 23.4.2002 , p. 3 . ):
( CE ) no 2014/2002 ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 11 . ):
( CE ) no 2049/2002 ( DO L 316 de 20.11.2002 , p. 15 . ):
… , la nota 13 de la sección XI , …
( CE ) no 55/2003 ( DO L 8 de 14.01.2003 , p. 3 . ):
( CE ) no 627/2003 ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 34 . ):
( CE ) no 1386/2003 ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 19 . ):
( CE ) no 231/2004 ( DO L 39 de 11.2.2004 , p. 15 . ):
notas complementarias 1 d ) y 1 e ) …
notas complementarias 2 d ) y 2 e ) …
nota complementaria 1 d ) …
nota complementaria 2 d ) …
nota complementaria 1 e ) …
nota complementaria 2 e ) …
( CE ) no 614/2004 ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 4 . ):
de los distintos códigos
de los códigos NC 8517 y 85176200
( CE ) no 728/2004 ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 3 . ):
( CE ) no 1849/2004 ( DO L 323 de 26.10.2004 , p. 3 . ):
( CE ) no 1989/2004 ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 . ):
( CE ) no 2147/2004 ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 19 . ):
( CE ) no 129/2005 ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 37 . ):
( CE ) no 223/2005 ( DO L 39 de 11.2.2005 , p. 18 . ):
nota complementaria 3 …
nota complementaria 2 …
( CE ) no 634/2005 ( DO L 106 de 27.04.2005 , p. 7 . ):
nota 5b ) …
nota 5c ) …
( CE ) no 1199/2005 ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 3 . ):
( CE ) no 1655/2005 ( DO L 266 de 11.10.2005 , p. 50 . ):
( CE ) no 1967/2005 ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 7 . ):
( CE ) no 400/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 9 . ):
( CE ) no 888/2006 ( DO L 165 de 17.06.2006 , p. 6 . ):
( CE ) no 957/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 45 . ):
( CE ) no 1056/2006 ( DO L 192 de 13.7.2006 , p. 6 . ):
( CE ) no 1125/2006 ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 3 . ):
( CE ) no 1578/2006 ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 3 . ):
( CE ) no 1439/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 8 . ):
ANEXO II
( mencionado en el artículo 2 )
En el siguiente cuadro , se suprimen los puntos contenidos en los Reglamentos enumerados en la columna 2 .
Punto
punto 4 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1220/84 del Consejo ( DO L 117 de 3.5.1984 , p. 20 . ) .
Letra a ) del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 210/85 de la Comisión ( DO L 24 de 29.1.1985 , p. 11 . )
Letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 210/85 de la Comisión ( DO L 24 de 29.1.1985 , p. 11 . )
punto 2 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2858/86 del Consejo ( DO L 265 de 17.09.1986 , p. 5 . ) .
punto 3 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2858/86 del Consejo ( DO L 265 de 17.09.1986 , p. 5 . ) .
punto 4 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2858/86 del Consejo ( DO L 265 de 17.09.1986 , p. 5 . ) .
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 de la Comisión ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 de la Comisión ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 . )
Punto 10 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 de la Comisión ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 . )
Punto 11 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2275/88 de la Comisión ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 3564/88 de la Comisión ( DO L 311 de 17.11.1988 , p. 23 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 3974/88 de la Comisión ( DO L 351 de 21.12.1988 , p. 21 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 3974/88 de la Comisión ( DO L 351 de 21.12.1988 , p. 21 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 48/90 de la Comisión ( DO L 8 de 11.01.1990 , p. 16 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 1964/90 de la Comisión ( DO L 178 de 11.07.1990 , p. 5 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 1964/90 de la Comisión ( DO L 178 de 11.07.1990 , p. 5 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 1288/91 de la Comisión ( DO L 122 de 17.05.1991 , p. 11 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 1288/91 de la Comisión ( DO L 122 de 17.5.1991 , p. 11 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 396/92 de la Comisión ( DO L 44 de 20.2.1992 , p. 9 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 396/92 de la Comisión ( DO L 44 de 20.2.1992 , p. 9 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 1533/92 de la Comisión ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2087/92 de la Comisión ( DO L 208 de 24.7.1992 , p. 24 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 754/94 de la Comisión ( DO L 89 de 6.4.1994 , p. 2 . )
Punto 7 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 754/94 de la Comisión ( DO L 89 de 6.4.1994 , p. 2 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 883/94 de la Comisión ( DO L 103 de 22.4.1994 , p. 7 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 884/94 de la Comisión ( DO L 103 de 22.4.1994 , p. 10 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 de la Comisión ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 de la Comisión ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 . )
Punto 7 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 de la Comisión ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 . )
Punto 8 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1638/94 de la Comisión ( DO L 172 de 7.7.1994 , p. 5 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2696/95 de la Comisión ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 17 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2802/95 de la Comisión ( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 5 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 215/96 de la Comisión ( DO L 28 de 6.2.1996 , p. 9 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 215/96 de la Comisión ( DO L 28 de 6.2.1996 , p. 9 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 691/96 de la Comisión ( DO L 97 de 18.4.1996 , p. 13 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 902/96 de la Comisión ( DO L 122 de 22.5.1996 , p. 1 . )
Punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2184/97 de la Comisión ( DO L 299 de 4.11.1997 , p. 6 . )
Punto 5 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2518/98 de la Comisión ( DO L 315 de 25.11.1998 , p. 3 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 799/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 8 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1703/2000 de la Comisión ( DO L 195 de 1.8.2000 , p. 22 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1004/2001 de la Comisión ( DO L 140 de 24.5.2001 , p. 8 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 384/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 21 . )
Punto 2 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 384/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 21 . )
Punto 1 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 614/2004 de la Comisión ( DO L 98 de 2.4.2004 , p. 4 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2147/2004 de la Comisión ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 19 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 634/2005 de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 7 . )
Punto 4 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 400/2006 de la Comisión ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 9 . )
ANEXO III
( mencionado en el artículo 3 )
( CEE ) no 847/71 ( DO L 92 de 24.4.1971 , p. 26 . )
( CEE ) no 1592/71 ( DO L 166 de 24.7.1971 , p. 39 . )
( CEE ) no 484/79 ( DO L 64 de 14.3.1979 , p. 47 . )
( CEE ) no 936/79 ( DO L 117 de 12.5.1979 , p. 19 . )
( CEE ) no 551/81 ( DO L 56 de 3.3.1981 , p. 20 . )
( CEE ) no 3131/81 ( DO L 312 de 31.10.1981 , p. 55 . )
( CEE ) no 3556/81 ( DO L 356 de 11.12.1981 , p. 25 . )
( CEE ) no 3557/81 ( DO L 356 de 11.12.1981 , p. 26 . )
( CEE ) no 199/82 ( DO L 21 de 29.1.1982 , p. 19 . )
( CEE ) no 200/82 ( DO L 21 de 29.1.1982 , p. 20 . )
( CEE ) no 1087/83 ( DO L 118 de 5.5.1983 , p. 15 . )
( CEE ) no 2882/83 ( DO L 283 de 15.10.1983 , p. 13 . )
( CEE ) no 288/84 ( DO L 33 de 4.2.1984 , p. 1 . )
( CEE ) no 1218/84 ( DO L 117 de 3.5.1984 , p. 16 . )
( CEE ) no 1936/84 ( DO L 180 de 7.7.1984 , p. 12 . )
( CEE ) no 3516/84 ( DO L 328 de 15.12.1984 , p. 8 . )
( CEE ) no 3517/84 ( DO L 328 de 15.12.1984 , p. 9 . )
( CEE ) no 211/85 ( DO L 24 de 29.1.1985 , p. 13 . )
( CEE ) no 2585/86 ( DO L 232 de 19.8.1986 , p. 5 . )
( CEE ) no 2257/87 ( DO L 208 de 30.7.1987 , p. 8 . )
( CEE ) no 1585/89 ( DO L 156 de 8.6.1989 , p. 18 . )
( CEE ) no 3470/89 ( DO L 337 de 21.11.1989 , p. 6 . )
( CEE ) no 1340/92 ( DO L 145 de 27.5.1992 , p. 13 . )
( CE ) no 3057/94 ( DO L 323 de 16.12.1994 , p. 12 . )
( CE ) no 955/96 ( DO L 130 de 31.5.1996 , p. 1 . )
( CE ) no 517/1999 ( DO L 61 de 10.3.1999 , p. 23 . )
( CE ) no 754/2004 ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 32 . )
( CE ) no 2171/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 7 . )
( CE ) no 1345/2007 ( DO L 300 de 17.11.2007 , p. 27 . )
Decisión 2004/767 / PESC del Consejo
de 15 de noviembre de 2004
en aplicación de la Posición Común 2004/694 / PESC sobre medidas adicionales en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/694 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 2 , en conjunción con el apartado 2 del artículo 23 del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/694 / PESC , el Consejo adoptó medidas para congelar todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a Radovan Karadzic , Ratko Mladic y Ante Gotovina .
Esas medidas podrán ampliarse a todas las personas acusadas públicamente por EL TPIY por crímenes de guerra que no estén bajo custodia del Tribunal .
En consecuencia , deberá modificarse la lista recogida en el Anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC .
Es necesaria la intervención de la Comunidad para aplicar la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/694 / PESC se sustituye por la que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
van der Hoeven La Presidenta
DO L 315 de 14.10.2004 , p. 52 .
ANEXO
« Lista de las personas a que se refiere el artículo 2 :
Fecha de nacimiento : 27.2.1960 .
Lugar de nacimiento : Han Pijesak , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 15.8.1965 .
Lugar de nacimiento : Kozarac , municipio de Prijedor , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 13.10.1967 .
Lugar de nacimiento : Kratine , municipio de Vitez , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 1948 .
Lugar de nacimiento : Vladicin Han , Serbia y Montenegro .
Nacionalidad : Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 12.10.1955 .
Lugar de nacimiento : Isla de Pasman , municipio de Zadar , República de Croacia .
Nacionalidad : a ) croata , b ) francesa .
Fecha de nacimiento : 7.9.1958 .
Lugar de nacimiento : Vinkovci , República de Croacia .
Fecha de nacimiento : 31.10.1954 .
Lugar de nacimiento : Trbuse , municipio de Foca , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 19.6.1945 .
Lugar de nacimiento : Petnjica , Savnik , Montenegro , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 23.3.1949 .
Lugar de nacimiento : Grncar , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 6.9.1967 .
Lugar de nacimiento : Visegrad , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Hercegovina , b ) posiblemente Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 5.4.1961 .
Fecha de nacimiento : 28.3.1955 .
Fecha de nacimiento : 4.2.1942 .
Lugar de nacimiento : Murgas , municipio de Ub , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 12.3.1942 .
Lugar de nacimiento : Bozanovici , municipio de Kalinovik , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : a ) Bosnia y Hercegovina , b ) Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 9.11.1957 .
Lugar de nacimiento : Bratunac , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 25.6.1959 .
Lugar de nacimiento : Sokolac , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 10.4.1946 .
Lugar de nacimiento : Senjski Rudnik , Serbia y Montenegro .
Fecha de nacimiento : 14.3.1957 .
Lugar de nacimiento : Sekovici , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 11.12.1952 .
Lugar de nacimiento : Foca , Bosnia y Hercegovina .
Fecha de nacimiento : 12.2.1961 .
Fecha de nacimiento : 22.9.1951 .
Lugar de nacimiento : Kotor Varos , Bosnia y Hercegovina .
Nacionalidad : Bosnia y Hercegovina . » .
Borovcanin , Ljubomir .
Borovnica , Goran .
Bralo , Miroslav .
Djordjevic , Vlastimir .
Gotovina , Ante .
Hadzic , Goran .
Jankovic , Gojko .
Karadžić , Radovan .
Lazarevic , Vladimir .
Lukic , Milan .
Lukic , Sredoje .
Lukic , Sreten .
Milosevic , Dragomir .
Mladić , Ratko .
Nikolic , Drago .
Pyurevic , Vinko .
Pavkovic , Nebojsa .
Popovic , Vujadin .
Todovic , Savo .
Zelenovic , Dragan .
Zupljanin , Stojan .
Directiva 2011/26 / UE de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa dietofencarb y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el dietofencarb .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del dietofencarb .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 21 de diciembre de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 7 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta última su conclusión sobre el dietofencarb [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al dietofencarb .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen dietofencarb satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el dietofencarb en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información que confirme la absorción potencial del metabolito 6-NO2-DFC en cultivos sucesivos y la evaluación del riesgo para las especies de artrópodos no diana .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dietofencarb , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al dietofencarb en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa dietofencarb a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el dietofencarb , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a esta sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dietofencarb como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al dietofencarb .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga dietofencarb como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , el 31 de mayo de 2015 a más tardar , o bien
en el caso de un producto que contenga dietofencarb entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance diethofencarb » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa dietofencarb ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(9 ): 1721 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Dietofencarb
No CAS : 87130-20-9
No CICAP : 513
3,4-dietoxicarbanilato de isopropilo
Impurezas :
Tolueno : 1 g / kg como máximo
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dietofencarb , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención al riesgo para los organismos acuáticos y los artrópodos no diana y se asegurarán de que en las condiciones de uso se incluye la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la absorción potencial del metabolito 6-NO2-DFC en cultivos sucesivos ;
la evaluación del riesgo para especies de artrópodos no diana .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione esta información a la Comisión , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del dietofencarb y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al dietofencarb en el anexo de dicha Decisión .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2007
por la que se deroga la Decisión 2003/487 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en Francia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2003/487 / CE [ 1 ] , adoptada siguiendo una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , declaró la existencia de un déficit excesivo en Francia .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas fue del 3,1 % del PIB en 2002 , superior , pues , al valor de referencia del Tratado del 3 % del PIB , y , según las previsiones de las autoridades francesas y de los servicios de la Comisión , sería superior al 3 % en 2003 , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas equivalía al 58,2 % del PIB y muy probablemente rebasaría el valor de referencia del 60 % en 2003 .
El 3 de junio de 2003 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 2 ] , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida a Francia para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2004 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
En octubre 2003 , la Comisión consideró que las medidas adoptadas por Francia habían sido insuficientes para cumplir con la Recomendación de 3 de junio de 2003 y propuso proseguir el procedimiento de déficit excesivo .
En lugar de ello , el 25 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó conclusiones en las que se dirigían recomendaciones a Francia para la corrección del déficit en 2005 a más tardar , conclusiones que fueron anuladas por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas el 13 de julio de 2004 [ 3 ] .
El 14 de diciembre de 2004 , la Comisión adoptó una Comunicación al Consejo que concluía que debía considerarse que el plazo para la corrección del déficit finalizaba en 2005 .
También concluyó que las medidas tomadas por Francia hasta entonces eran globalmente compatibles con una corrección del déficit excesivo en 2005 a más tardar , basado en una corrección en función del ciclo de proximidad al equilibrio de aproximadamente el 1 % del PIB en 2004 y 2005 .
El 18 de enero de 2005 , el Consejo manifestó coincidir con esta opinión .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , una decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo debe derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro en cuestión haya sido corregido en opinión del Consejo .
De conformidad con el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 y a raíz de la notificación realizada por Francia antes del 1 de octubre de 2006 , y sobre la base de las previsiones del otoño de 2006 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
Tras aumentar del 3,2 % del PIB en 2002 al 4,2 % del PIB en 2003 , el déficit de las administraciones públicas se redujo al 3,7 % del PIB en 2004 y al 2,9 % del PIB en 2005 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia para el déficit ( 3 % del PIB ) .
Durante el período 2004-2005 , el ajuste estructural ( esto es , la mejora del saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas temporales y otras medidas de carácter temporal ) alcanzó un punto porcentual del PIB : 0,4 % en 2004 y 0,6 % en 2005 .
Aunque la reducción del déficit global en 2005 por debajo del valor de referencia del 3 % establecido en el Tratado se vio facilitada por un volumen sustancial de ingresos excepcionales y unos ingresos tributarios superiores a los previstos , la reducción del déficit también estuvo impulsada por un mejor control del gasto del Estado y de la Seguridad Social .
En particular , el aumento anual de los gastos de asistencia sanitaria se redujo drásticamente en comparación con años anteriores al dar sus frutos las medidas tomadas en el marco de la reforma de la asistencia sanitaria de 2004 .
Según las previsiones del otoño de 2006 de los servicios de la Comisión , en 2006 el déficit se seguiría reduciendo , hasta alcanzar el 2,7 % del PIB , resultado que sería mejor que el objetivo establecido en la actualización de enero de 2006 del programa de convergencia ( 2,9 % ) .
Se espera que la reducción del déficit esté impulsada por una nueva disminución de la tasa anual de aumento de los gastos de asistencia sanitaria y por el mantenimiento del control de los gastos del Estado , para los que se espera alcanzar el objetivo de crecimiento cero en volumen .
Las medidas excepcionales solo representarían el 0,25 % del PIB .
Según las previsiones del otoño , el déficit seguiría disminuyendo , al 2,6 % del PIB en 2007 ( estando limitado los gastos excepcionales al 0,05 % del PIB ) y al 2,2 % del PIB en 2008 ( en el supuesto de mantenimiento de la política económica en vigor e inexistencia de medidas excepcionales ) .
Esto indica que el ratio déficit / PIB se ha situado por debajo del límite máximo del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible .
Se estima que la mejora del saldo estructural ( saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas excepcionales ) será equivalente al 0,5 % del PIB , el 0,3 % del PIB y el 0,6 % del PIB en 2006 , 2007 y 2008 , respectivamente .
Esta evolución también debe considerarse en el marco de los progresos necesarios para alcanzar el objetivo a medio plazo de situación estructural equilibrada que se han fijado las autoridades francesas .
Tras aumentar del 58,2 % del PIB en 2002 al 66,6 % del PIB en 2005 , rebasando en 2003 el valor de referencia del 60 % establecido en el Tratado , el ratio deuda / PIB disminuyó al 65,4 % del PIB en el segundo trimestre de 2006 .
Según las previsiones del otoño de 2006 de los servicios de la Comisión , la deuda bruta de las administraciones públicas seguiría disminuyendo al 64,7 % del PIB en 2006 y a aproximadamente el 63 % del PIB en 2008 ( en el supuesto de mantenimiento de la política económica vigente ) .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo ha sido corregido en Francia y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2003/487 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo ha sido corregido en Francia .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/487 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
F.-W. Steinmeier
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 29 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005(DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
Asunto C-27/04 , Comisión contra Consejo , [ 2004 ] Rec . I-6649 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 687/2012 de la Comisión
de 26 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1366/2005 de la Comisión
de 19 de agosto de 2005
por el que se suspenden las compras de mantequilla en algunos Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 establece que la Comisión abrirá o suspenderá las compras en un Estado miembro en cuanto se compruebe que durante dos semanas consecutivas el precio de mercado en dicho Estado miembro se sitúa , según el caso , bien a un nivel inferior bien a un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 1338/2005 de la Comisión [ 3 ] establece la última lista de Estados miembros en los que la intervención ha sido suspendida .
Dicha lista ha de ser adaptada para tener en cuenta los nuevos precios de mercado comunicados por Lituania , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
En aras de la claridad , conviene sustituir dicha lista y derogar el Reglamento ( CE ) no 1338/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan suspendidas en Bélgica , en la República Checa , en Dinamarca , en Alemania , en Estonia , en Francia , en Irlanda , en Italia , en Chipre , en Lituania , en Hungría , en Malta , en Grecia , en Luxemburgo , en los Países Bajos , en Austria , en Portugal , en Eslovenia , en Eslovaquia , en Finlandia , en Suecia y en el Reino Unido .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1338/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
DO L 211 de 13.8.2005 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1101/2007 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno y que modifica la Directiva 2007/46 / CE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE [ 3 ] , corregido por el DO L 200 de 31.7.2009 , p. 52 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 183/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , que modifica los anexos IV y VI de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 595/2009 deroga , con efecto a partir del 31 de diciembre de 2013 , la Directiva 80/1269 / CEE del Consejo [ 5 ] , la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y la Directiva 2005/78 / CE de la Comisión [ 7 ] , incorporadas al Acuerdo y que , por lo tanto , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 31 de diciembre de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 43 ( Directiva 80/1269 / CEE del Consejo ) , 45zl ( Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 45zo ( Directiva 2005/78 / CE de la Comisión ) con efecto a partir del 31 de diciembre de 2013 .
En el punto 45zt [ Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32009 R 0595 : Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) , corregido por el DO L 200 de 31.7.2009 , p. 52 . » .
En el punto 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32009 R 0079 : Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 ( DO L 35 de 4.2.2009 , p. 32 ) .
32009 R 0595 : Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) , corregido por el DO L 200 de 31.7.2009 , p. 52 .
32011 R 0183 : Reglamento ( UE ) no 183/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 ( DO L 53 de 26.2.2011 , p. 4 ) . » .
Después del punto 45zzi [ Reglamento ( UE ) no 458/2011 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32009 R 0079 : Reglamento ( CE ) no 79/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor impulsados por hidrógeno y que modifica la Directiva 2007/46 / CE ( DO L 35 de 4.2.2009 , p. 32 ) .
32009 R 0595 : Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) , corregido por el DO L 200 de 31.7.2009 , p. 52 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 79/2009 , ( CE ) no 595/2009 , corregido por el DO L 200 de 31.7.2009 , p. 52 , y ( UE ) no 183/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 8 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 12 .
DO L 35 de 4.2.2009 , p. 32 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
DO L 53 de 26.2.2011 , p. 4 .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/59 / CE de la Comisión
de 28 de junio de 2006
por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de carbaril , deltametrin , endosulfán , fenitrotion , metidation y oxamil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 3 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
En los cereales y los productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas , los niveles de residuos reflejan la utilización de cantidades mínimas de plaguicidas necesarias para conseguir una protección eficaz de las plantas , aplicadas de tal modo que la cantidad de residuos sea lo más pequeña posible y toxicológicamente aceptable , teniendo en cuenta , en particular , la protección del medio ambiente y la ingesta alimentaria estimada de los consumidores .
En los productos alimentarios de origen animal , los niveles de residuos reflejan el consumo por parte de los animales de cereales y productos de origen vegetal tratados con plaguicidas y , en su caso , las consecuencias directas del uso de medicamentos veterinarios .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) comunitarios representan la cantidad máxima de dichos residuos que se puede esperar encontrar en los productos cuando se han respetado las buenas prácticas agrarias .
Los LMR de plaguicidas se someten a un seguimiento constante y se modifican a la luz de las nuevas informaciones y datos disponibles .
Los LMR se fijan en el umbral de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionan niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no existe ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están corroborados con los datos necesarios , o cuando usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no están corroborados con los datos necesarios .
Se ha informado a la Comisión de que puede ser necesario revisar los LMR en vigor de varios plaguicidas a raíz de los nuevos datos disponibles sobre toxicología e ingesta de los consumidores .
La Comisión ha pedido a los Estados miembros ponentes correspondientes que hagan propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
Estas propuestas han sido presentadas a la Comisión .
La exposición de los consumidores , a lo largo de su vida y a corto plazo , a los plaguicidas mencionados en la presente Directiva por el consumo de los productos alimentarios se ha vuelto a determinar y a evaluar de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 6 ] .
Sobre esa base , procede fijar nuevos límites máximos de residuos que garanticen que no se produzca una exposición inadmisible de los consumidores .
En los casos pertinentes , se ha determinado y evaluado la exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas por el consumo de cada uno de los productos alimentarios que pueden contener sus residuos , de acuerdo con los procedimientos y prácticas comunitarios , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se ha llegado a la conclusión de que la presencia de residuos de plaguicidas que no superen los nuevos LMR no causará efectos tóxicos agudos .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones han recibido la debida consideración .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el anexo II de la Directiva 76/895 / CEE quedan suprimidas las entradas correspondientes al carbaril y al fenitrotion .
Artículo 2
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo II , parte A , se añaden las líneas correspondientes al oxamil que figura en el anexo I de la presente Directiva ;
en el anexo II , parte A , las líneas correspondientes al deltametrin y al metidation se sustituyen por el texto del anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
La Directiva 86/363 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo II , parte A , se añade la línea correspondiente al carbaril que figura en el anexo III de la presente Directiva ;
en el anexo II , parte B , la línea correspondiente al deltametrin se sustituye por el texto del anexo IV de la presente Directiva .
Artículo 4
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada como sigue :
en el anexo II , se añaden las líneas correspondientes al carbaril y al oxamil que figuran en el anexo V de la presente Directiva ;
en el anexo II , las líneas correspondientes al deltametrin , al endosulfán , al fenitrotion y al metidation se sustituyen por el texto del anexo VI de la presente Directiva .
Artículo 5
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 29 de diciembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán esas disposiciones a partir del 30 de diciembre de 2006 , excepto las disposiciones relativas al oxamil , que se aplicarán a partir del 30 de diciembre de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/70 / CE de la Comisión ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 35 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/30 / CE de la Comisión ( DO L 75 de 14.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/30 / CE .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/53 / CE de la Comisión ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 11 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa Simuvima / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg ( ppm )
« Oxamil
0,01 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Indica el umbral de determinación analítica .
Indica el límite máximo temporal de residuos con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite será definitivo a partir del 19 de julio de 2010 . » .
ANEXO II
« Deltametrin
CEREALES
0,02 [ 1]CEREALES
Indica el umbral de determinación analítica . » .
ANEXO III
de materia grasa contenida en las carnes , preparados de carnes , despojos y grasas animales que figuran en las partidas NC ex0201 , 0202 , 0203 , 0204 , 02050000 , 0206 , 0207 , ex0208 , 020900 , 0210 , 160100 y 1602 del anexo I ( 1 ) ( 4 )
para la leche de vaca y para la leche de vaca entera que figuran en la partida NC 0401 del anexo I ; para los demás productos alimenticios de las partidas NC 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con ( 2 ) ( 4 )
para los huevos frescos sin cascarón , para los huevos de ave y yemas de huevo que figuran en las partidas NC 040700 y 0408 del anexo I ( 3 ) ( 4 )
« Carbaril
ANEXO IV
para la leche de vaca y para la leche de vaca entera que figuran en la partida NC 0401 del anexo I ; para los demás productos alimenticios de las partidas NC 0401 , 0402 , 040500 y 0406 de conformidad con ( 2 ) ( 4 )
« Deltametrin
hígado y riñón 0,03 [ 1 ] ; aves de corral y productos de aves de corral 0,1 ; otros 0,5
LMR temporal , válido hasta el 1 de noviembre de 2007 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros . » .
ANEXO V
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
Carbaril
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium Myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casís ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para producción de aceite )
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de brassica
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres
Judías
Lentejas
Guisantes
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el límite máximo temporal de residuos con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE : salvo que se modifique , este límite será definitivo a partir del 19 de julio de 2010 .
LMR temporal válido hasta el 1 de enero de 2008 , a la espera de la presentación de datos de ensayo . » .
ANEXO VI
Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y de sulfato de endosulfán expresada como endosulfán )
Fenitrotion
Aceitunas ( de mesa )
Papayas
Cucurbitáceas de piel comestible
Cucurbitáceas de piel no comestible
Berros de agua
Puerros
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
LMR temporal , válido hasta el 1 de noviembre de 2007 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros .
Deltametrin ( cis-deltametrin ) [ 1 ]
Kiwis
Quingombó
Metidation
Oxamil [ 3 ]
Reglamento ( CE ) no 405/2008 de la Comisión
de 7 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1307/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
5,07 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
7,62 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de julio de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Procede prolongar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo en las acciones de la Unión financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión relativas a la realización , funcionamiento y desarrollo del mercado interior .
Para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 31 de diciembre de 2009 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el Protocolo 31 del Acuerdo , el artículo 7 se modifica como sigue :
En el apartado 6 , los términos « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » se sustituyen por « años 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » .
En el apartado 7 , los términos « años 2006 , 2007 , 2008 y 2009 » se sustituyen por « años 2006 , 2007 , 2008 , 2009 y 2010 » .
En el apartado 8 , los términos « años 2008 y 2009 » se sustituye por « años 2008 , 2009 y 2010 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 2 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 34/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 166/2004 , de 3 de diciembre de 2004 .
La Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2004/9 / CE deroga la Directiva 88/320 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Directiva 2004/10 / CE deroga la Directiva 87/18 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II se modificará como sigue :
El texto del punto 8 ( Directiva 87/18 / CEE del Consejo ) se sustituirá por el texto siguiente :
« 32004 L 0010 : Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas a la aplicación de los principios de buenas prácticas de laboratorio y al control de su aplicación para las pruebas sobre las sustancias químicas ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 ) . » .
El texto del punto 9 ( Directiva 88/320 / CEE del Consejo ) se sustituirá por el texto siguiente :
« 32004 L 0009 : Directiva 2004/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la inspección y verificación de las buenas prácticas de laboratorio ( BPL ) ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/9 / CE y 2004/10 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 11 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 28 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 145 de 11.6.1988 , p. 35 .
DO L 15 de 17.1.1987 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1717/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 296/2006 de la Comisión
de 17 de febrero de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 3a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 45 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 50 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2001/405 / CE para prolongar la validez de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de papel tisú
[ notificada con el número C(2008 ) 1222 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de la etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Los criterios ecológicos establecidos en la Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria para los productos de papel tisú [ 2 ] , expira el 4 de mayo de 2008 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido en el plazo previsto a la revisión de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación , establecidos en dicha Decisión .
Habida cuenta de la revisión de dichos criterios y requisitos , es preciso prolongar el período de validez de los criterios ecológicos y de los requisitos para la Decisión 2001/405 / CE por un período de 12 meses .
Dado que la revisión obligatoria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 se refiere únicamente a los criterios ecológicos y a la valoración y la verificación , conviene que la Decisión 2001/405 / CE se mantenga en vigor .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2001/405 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 2001/405 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ papel tisú ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 4 de mayo de 2009 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/207 / CE ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 16 ) .
Decisión 2009/316 / JAI del Consejo
de 6 de abril de 2009
por la que se establece el Sistema Europeo de Información de Antecedentes Penales ( ECRIS ) en aplicación del artículo 11 de la Decisión Marco 2009/315 / JAI
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Decisión Marco 2009/315 / JAI del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , relativa a la organización y al contenido del intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 29 del Tratado de la Unión Europea afirma que el objetivo de la Unión es ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo presupone el intercambio sistemático entre las autoridades competentes de los Estados miembros de información de los registros de antecedentes penales de una manera que garantice su comprensión mutua y la eficiencia de dicho intercambio .
El Consejo Europeo de 25 y 26 de marzo de 2004 , en su Declaración relativa a la lucha contra el terrorismo , estableció como prioridad la mejora del intercambio de información sobre las condenas , lo que se reiteró posteriormente en el Programa de La Haya [ 3 ] y el Plan de acción [ 4 ] relativo a su ejecución .
Por otra parte , la interconexión informatizada de los registros de antecedentes penales a escala de la Unión Europea fue reconocida como prioridad política por el Consejo Europeo en sus Conclusiones de 21 y 22 de junio de 2007 .
La interconexión informatizada de los registros de antecedentes penales forma parte del proyecto de Justicia en red , reconocido varias veces como prioridad por el Consejo Europeo en 2007 .
Se está desarrollando actualmente un proyecto piloto con objeto de interconectar los registros de antecedentes penales .
Sus logros constituyen una base valiosa para el trabajo ulterior sobre el intercambio informatizado de información a escala de la Unión Europea .
La presente Decisión tiene por objetivo aplicar la Decisión Marco 2009/315 / JAI para construir y desarrollar un sistema informatizado de intercambio de información sobre condenas entre los Estados miembros .
Dicho sistema debe ser capaz de comunicar la información sobre condenas de una forma que se comprenda fácilmente .
Por lo tanto , debe crearse un formato normalizado que permita intercambiar la información de manera uniforme , electrónica y fácilmente traducible por ordenador , así como otros procedimientos de organización y simplificación del intercambio electrónico de información sobre las condenas entre las autoridades centrales de los Estados miembros .
La presente Decisión se basa en los principios establecidos en la Decisión Marco 2009/315 / JAI y aplica y completa dichos principios desde el punto de vista técnico .
En la Decisión Marco 2009/315 / JAI se definen las categorías de datos que deben introducirse en el sistema , los fines para los cuales se deben introducir los datos , los criterios para su introducción , las autoridades a las que se permite el acceso a los datos y algunas normas específicas sobre la protección de datos personales .
Ni la presente Decisión ni la Decisión Marco 2009/315 / JAI establecen obligación alguna respecto a la transmisión de información sobre sentencias no penales .
Dado que el objetivo de la presente Decisión no es armonizar los sistemas nacionales de registro de antecedentes penales , el Estado miembro de condena no está obligado a cambiar su sistema interno de registro antecedentes penales por lo que respecta al uso de la información con fines nacionales .
El Sistema Europeo de Información de Antecedentes Penales ( ECRIS ) es un sistema descentralizado de tecnología de la información .
Los datos de los registros de antecedentes penales deben almacenarse únicamente en bases de datos manejadas por los Estados miembros , y no debe haber ningún acceso directo en línea a las bases de datos de los registros de antecedentes penales de otros Estados miembros .
Los Estados miembros deben ser responsables del funcionamiento de las bases de datos nacionales de los registros de antecedentes penales y de la eficacia de los intercambios de información entre ellos .
La infraestructura común de comunicación del ECRIS debe ser inicialmente la red de Servicios Transeuropeos Seguros de Telemática entre Administraciones ( S-TESTA ) .
Todos los gastos referentes a la infraestructura común de comunicación deben ser cubiertos por el presupuesto general de la Unión Europea .
Las tablas de referencia de las categorías de delitos y categorías de penas y medidas que figuran en la presente Decisión deben facilitar la traducción automática y permitir la comprensión mutua de la información transmitida utilizando un sistema de códigos .
El contenido de las tablas es el resultado del análisis de las necesidades de los 27 Estados miembros .
Ese análisis tuvo en cuenta la clasificación del proyecto piloto y los resultados del ejercicio de agrupamiento de diversos delitos y penas y medidas nacionales .
Por otra parte , en el caso de la tabla de delitos , también tomó en consideración las definiciones comunes armonizadas existentes a escala europea e internacional , así como los modelos de los datos de Eurojust y Europol .
Para garantizar la comprensión y transparencia mutuas de la clasificación común , cada Estado miembro debe presentar la lista de delitos y penas y medidas nacionales que corresponden a cada categoría mencionada en la tabla respectiva .
Los Estados miembros pueden facilitar la descripción de los delitos y las penas y medidas , y , dada la utilidad de dicha descripción , se les debe animar a facilitarla .
Dicha información debe ponerse a disposición de los Estados miembros .
Las tablas de referencia de categorías de delitos y de categorías de penas y medidas que figuran en la presente Decisión no están concebidas para establecer equivalencias jurídicas entre delitos y penas y medidas vigentes a nivel nacional .
Se trata de un instrumento destinado a ayudar al destinatario a tener una mejor comprensión de los hechos y el tipo de pena o medidas que figuran en la información transmitida .
La exactitud de los códigos mencionados no puede ser plenamente garantizada por el Estado miembro que facilita la información y no debe imposibilitar la interpretación de la información por las autoridades competentes en el Estado miembro receptor .
Las tablas de referencia de categorías de delitos y categorías de penas y medidas se deben revisar y actualizar periódicamente de conformidad con el procedimiento de adopción de las medidas de ejecución de las decisiones establecido en el Tratado de la Unión Europea .
Los Estados miembros y la Comisión deben informarse y consultarse mutuamente en el seno del Consejo de conformidad con las modalidades establecidas en el Tratado de la Unión Europea , con vistas a elaborar un manual no vinculante destinado a los usuarios especializados que aborde los procedimientos por los que se rija el intercambio de información , en particular las modalidades de identificación de los delincuentes , la interpretación común de las categorías de delitos y de penas y medidas y la explicación de delitos y penas y medidas nacionales problemáticos , y a garantizar la necesaria coordinación para el desarrollo y funcionamiento del ECRIS .
Para acelerar el desarrollo del ECRIS , la Comisión debe adoptar varias medidas técnicas para ayudar a los Estados miembros a preparar la infraestructura técnica para interconectar sus bases de datos de los registros de antecedentes penales .
La Comisión puede proporcionar un programa de aplicación de referencia , es decir , un programa informático apropiado que permita a los Estados miembros efectuar dicha interconexión , y que estos podrán utilizar en vez de sus propios programas informáticos de interconexión para aplicar un conjunto común de protocolos que permitan el intercambio de información entre bases de datos de registros de antecedentes penales .
La Decisión Marco 2008/977 / JAI del Consejo , de 27 de noviembre de 2008 , relativa a la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal [ 5 ] , debe aplicarse en el contexto del intercambio informatizado de información de los registros de antecedentes penales de los Estados miembros , con un nivel adecuado de protección de datos cuando se intercambie información entre los Estados miembros y con la posibilidad de normas más estrictas a escala nacional .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , el desarrollo de un sistema para la transmisión informatizada de información sobre condenas entre Estados miembros , no puede ser alcanzado de manera adecuada por los Estados miembros individualmente y , por consiguiente , debido a la necesidad de una actuación coordinada en la Unión Europea , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión Europea , el Consejo puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad mencionado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y consagrado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión no excede de lo que necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos en particular por el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece el Sistema Europeo de Información de Antecedentes Penales ( ECRIS ) .
La presente Decisión establece asimismo los elementos de un formato normalizado para el intercambio electrónico de información de los registros de antecedentes penales entre Estados miembros , en especial por lo que se refiere a la información sobre el delito que dio lugar a la condena y a la información sobre el contenido de la condena , así como otros procedimientos generales y técnicos de aplicación relacionados con la organización y simplificación del intercambio de información .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se aplicarán las definiciones establecidas en la Decisión Marco 2009/315 / JAI .
Artículo 3
Sistema Europeo de Información de Antecedentes Penales ( ECRIS )
El ECRIS es un sistema descentralizado de tecnología de la información fundado en las bases de datos de los registros de antecedentes penales de cada Estado miembro .
Está compuesto por los siguientes elementos :
un programa informático de interconexión elaborado de acuerdo con un conjunto común de protocolos que permita el intercambio de información entre las bases de datos de los registros de antecedentes penales de los Estados miembros ;
una infraestructura común de comunicación que proporciona una red cifrada .
La presente Decisión no pretende establecer ninguna base de datos centralizada de antecedentes penales .
Todos los datos de los registros de antecedentes penales se almacenarán únicamente en bases de datos manejadas por los Estados miembros .
Las autoridades centrales de los Estados miembros mencionados en el artículo 3 de la Decisión Marco 2009/315 / JAI no tendrán acceso directo en línea a las bases de datos de antecedentes penales de otros Estados miembros .
A fin de garantizar la confidencialidad e integridad de los datos de los registros de antecedentes penales transmitidos a otros Estados miembros , se utilizarán las mejores técnicas disponibles , determinadas conjuntamente por los Estados miembros con el apoyo de la Comisión .
El programa informático de interconexión y las bases de datos que almacenen , envíen y reciban información de los registros de antecedentes penales funcionarán bajo la responsabilidad del Estado miembro de que se trate .
La infraestructura común de comunicación será la red de comunicaciones S-TESTA .
Cualquier evolución ulterior o cualquier red segura alternativa garantizará que la infraestructura común de comunicación siga cumpliendo las condiciones establecidas en el apartado 6 .
La infraestructura común de comunicación funcionará bajo la responsabilidad de la Comisión , cumplirá los requisitos de seguridad y responderá rigurosamente a las necesidades del ECRIS .
A fin de garantizar el funcionamiento eficaz del ECRIS , la Comisión proporcionará apoyo general y asistencia técnica , incluida la recogida y la elaboración de estadísticas mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , y el programa de aplicación de referencia .
No obstante la posibilidad de utilizar los programas financieros Unión Europea de conformidad con las normas aplicables , cada Estado miembro sufragará sus propios costes derivados de la aplicación , administración , uso y mantenimiento de su base de datos de registros de antecedentes penales y del programa informático de interconexión mencionado en el apartado 1 .
La Comisión sufragará los costes derivados de la aplicación , administración , uso , mantenimiento y futura evolución de la infraestructura de comunicación común del ECRIS , así como de la aplicación y futura evolución del programa de aplicación de referencia .
Artículo 4
Formato de la transmisión de información
Al transmitir la información de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , y el artículo 7 , de la Decisión Marco 2009/315 / JAI , sobre el nombre o tipificación jurídica del delito y las disposiciones jurídicas aplicables , los Estados miembros harán referencia al código correspondiente a cada uno de los delitos mencionado en la transmisión , según lo dispuesto en la tabla de delitos del anexo A. A título excepcional , cuando el delito no corresponda a ninguna subcategoría específica , se utilizará para ese delito concreto el código « categoría abierta » de la categoría de delitos pertinente o más próxima o , a falta de este último , el código « otros delitos » .
Los Estados miembros también podrán facilitar la información disponible sobre el grado de ejecución del delito y el grado de participación en él y , si procede , sobre la existencia de exención total o parcial de la responsabilidad penal o de reincidencia .
Al transmitir la información de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión Marco 2009/315 / JAI , sobre contenido de la condena , en particular la pena y posibles penas accesorias , medidas de seguridad y resoluciones posteriores que modifiquen la ejecución de la pena , los Estados miembros harán referencia al código correspondiente a cada una de las penas y medidas mencionadas en la transmisión , según lo dispuesto en la tabla de penas y medidas del anexo B. A título excepcional , cuando la pena o medida no corresponda a ninguna subcategoría específica , se utilizará para esa pena o medida concreta el código « categoría abierta » de la categoría de penas y medidas pertinente o más próxima o , a falta de este último , el código « otras penas y medidas » .
Los Estados miembros también facilitarán , cuando proceda , la información disponible sobre el carácter y / o las condiciones de ejecución de la pena o medidas impuesta , según lo dispuesto en los parámetros del anexo B. El parámetro « sentencia no penal » se indicará únicamente en los casos en que el Estado miembro de nacionalidad de la persona de que se trate facilite voluntariamente información sobre dicha sentencia , al responder a una solicitud de información sobre condenas .
Artículo 5
Información sobre delitos y penas y medidas nacionales
Los Estados miembros facilitarán a la Secretaría General del Consejo la siguiente información , con vistas , en particular , a la elaboración del manual no vinculante para usuarios especializados a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , letra a ):
la lista de delitos nacionales de cada una de las categorías mencionadas en la tabla de delitos del anexo A. La lista incluirá el nombre o la tipificación jurídica del delito y una referencia a la disposición jurídica aplicable .
Podrá también incluir una breve descripción de los elementos constitutivos de delito ;
la lista de los tipos de penas principales , posibles penas accesorias , medidas de seguridad y posibles resoluciones posteriores que modifiquen la ejecución de la pena según lo definido en la legislación nacional , en cada una de las categorías mencionadas en la tabla de penas y medidas del anexo B. Podrá también incluir una breve descripción de la pena o medida específica .
Las listas y descripciones mencionadas en el apartado 1 serán actualizadas periódicamente por los Estados miembros .
Se enviará información actualizada a la Secretaría General del Consejo .
La Secretaría General del Consejo comunicará a los Estados miembros y a la Comisión la información recibida de conformidad con el presente artículo .
Artículo 6
Medidas de ejecución
El Consejo , por mayoría cualificada y previa consulta del Parlamento Europeo , adoptará las modificaciones de los anexos A y B que puedan ser necesarias .
Los representantes de los servicios pertinentes de las administraciones de los Estados miembros y la Comisión se informarán y consultarán mutuamente en el seno del Consejo con vistas a :
la elaboración de un manual no vinculante para profesionales en el que se establezca el procedimiento para el intercambio de información a través del ECRIS , se aborden en particular las modalidades de identificación de los delincuentes y se recoja una interpretación común de las categorías de delitos y de penas y medidas enumeradas , respectivamente , en los anexos A y B ;
la coordinación de su acción para el desarrollo y funcionamiento técnico del ECRIS , particularmente en lo relativo a :
el establecimiento de sistemas y procedimientos de conexión que permitan supervisar el funcionamiento del ECRIS y el establecimiento de estadísticas no personales relativas al intercambio a través del ECRIS de información de los registros de antecedentes penales ,
la adopción de las especificaciones técnicas del intercambio , incluidos los requisitos de seguridad , particularmente el conjunto común de protocolos ,
el establecimiento de procedimientos de verificación de la conformidad de las aplicaciones informáticas nacionales con las especificaciones técnicas .
Artículo 7
Informe
Los servicios de la Comisión publicarán periódicamente un informe sobre intercambio , a través del ECRIS , de información de los registros de antecedentes penales , basado en particular en las estadísticas mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) .
Este informe se publicará por primera vez un año después de la presentación del informe mencionado en el artículo 15 , apartado 3 , de la Decisión Marco 2009/315 / JAI .
Artículo 8
Aplicación y plazos
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión a más tardar el 7 de abril .
Los Estados miembros utilizarán el formato especificado en el artículo 4 y observarán los procedimientos de organización y simplificación del intercambio de información establecidos en la presente Decisión a partir de la fecha notificada de conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , de la Decisión Marco 2009/315 / JAI .
Artículo 9
Producción de efecto
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Dictamen emitido el 9 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
DO L 350 de 30.12.2008 , p. 60 .
ANEXO A
Tabla común de categorías de delitos a que se refiere el artículo 4
Parámetros
Grado de ejecución
Acto consumado
Tentativa o preparación
Elemento no transmitido
Grado de participación
Autor
Auxiliar y cómplice o instigador / organizador , conspirador
Exención de la responsabilidad penal
Enajenación mental o responsabilidad disminuida
Reincidencia
Código
Categorías y subcategorías de penas y medidas
categoría abierta
Delitos incluidos en la jurisdicción de la corte penal internacional
Genocidio
Crímenes contra la humanidad
Crímenes de guerra
Participación en una organización delictiva
Dirección de una organización delictiva
Participación dolosa en las actividades delictivas de una organización delictiva
Participación dolosa en las actividades no delictivas de una organización delictiva
Terrorismo
Dirección de un grupo terrorista
Participación dolosa en las actividades de un grupo terrorista
Financiación del terrorismo
Inducción pública a la comisión de delitos de terrorismo
Captación y adiestramiento para el terrorismo
Trata de seres humanos
Trata de seres humanos con fines de explotación laboral
Trata de seres humanos con fines de explotación de la prostitución de terceros o de otras formas de explotación sexual
Trata de seres humanos con fines de extracción de órganos o tejidos humanos
Trata de seres humanos con fines de esclavitud , prácticas similares a la esclavitud o servidumbre
Trata de seres humanos con fines de explotación laboral de un menor
Trata de seres humanos con fines de explotación de la prostitución de menores u otras formas de explotación sexual de menores
Trata de seres humanos con fines de extracción de órganos o tejidos humanos de un menor
Trata de seres humanos con fines de esclavitud , prácticas similares a la esclavitud o servidumbre de un menor
Tráfico ilícito [ 1 ] y otros delitos relacionados con armas , armas de fuego , sus partes y componentes , municiones y explosivos
Fabricación ilícita de armas , armas de fuego , sus partes y componentes , municiones y explosivos
Tráfico ilícito de armas , armas de fuego , sus partes y componentes , municiones y explosivos a escala nacional [ 2 ]
Exportación o importación ilícita de armas , armas de fuego , sus partes y componentes , municiones y explosivos
Posesión o utilización no autorizada de armas , armas de fuego , sus partes y componentes , municiones y explosivos
Delitos contra el medio ambiente
Destrucción o daños perpetrados contra especies protegidas de la fauna y la flora
Vertidos ilegales de sustancias contaminantes o radiación ionizante en el aire , el suelo o el agua
Delitos relacionados con residuos , incluidos los residuos peligrosos
Delitos relacionados con el tráfico ilícito [ 1 ] de especies protegidas de la fauna y la flora o de sus partes
Delitos ambientales no dolosos
Delitos relacionados con drogas o precursores , y otros delitos contra la salud pública
Delitos relacionados con el tráfico [ 3 ] ilícito de narcóticos , sustancias psicotrópicas y precursores no exclusivamente para consumo personal
Consumo ilícito de drogas y su adquisición , posesión , fabricación o producción exclusivamente para consumo personal
Ayuda o incitación a terceros para utilizar ilícitamente narcóticos o sustancias psicotrópicas
Fabricación o producción de narcóticos no exclusivamente para consumo personal
Delitos contra las personas
Homicidio doloso
Homicidio doloso con agravantes [ 4 ]
Homicidio imprudente
Homicidio doloso de un recién nacido por su madre
Aborto ilegal
Eutanasia ilegal
Delitos relacionados con el suicidio
Lesiones con resultado de muerte
Causar una lesión corporal grave , deformidad o incapacidad permanente
Causar de forma imprudente una lesión corporal grave , deformidad o incapacidad permanente
Causar una lesión corporal de menor gravedad
Causar de forma imprudente una lesión corporal de menor gravedad
Exposición al riesgo de perder la vida o de sufrir una lesión corporal grave
Tortura
Omisión del deber de socorro y denegación de auxilio
Delitos relacionados con la extracción de órganos o tejidos sin autorización o consentimiento
Delitos relacionados con el tráfico [ 3 ] ilícito de órganos y tejidos humanos
Violencia doméstica o amenaza
Delitos contra la libertad personal , la dignidad y otros intereses protegidos , incluidos el racismo y la xenofobia
Secuestro , secuestro para exigir rescate , detención ilegal
Arresto o privación de libertad ilegal por autoridad pública
Toma de rehenes
Secuestro de aeronaves o de buques
Insultos , calumnia , difamación , desacato
Amenazas
Coacción , presión , acecho , acoso o agresión de naturaleza psicológica o emocional
Extorsión
Extorsión con agravantes
Entrada ilícita en una propiedad privada
Invasión de la intimidad distinta de la entrada ilícita en una propiedad privada
Delitos contra la protección de datos personales
Interceptación ilegal de datos o comunicaciones
Discriminación por razones de sexo , raza , orientación sexual , religión u origen étnico
Incitación pública a la discriminación racial
Incitación pública al odio racial
Chantaje
Delitos sexuales
Violación
Violación con agravantes [ 5 ] , distinta de la violación de un menor
Agresión o abuso sexual
Proxenetismo con vistas a prostitución o acto sexual
Exhibicionismo
Acoso sexual
Ofrecimiento público de carácter sexual por una prostituta
Explotación sexual de niños
Delitos relacionados con la pornografía infantil o imágenes indecentes de menores
Violación de un menor
Agresión o abuso sexual a un menor
Delitos contra el derecho de familia
Relaciones sexuales ilícitas entre parientes cercanos
Poligamia
Incumplimiento de la obligación de pagar una pensión de alimentos o del deber de sustento
Negligencia o abandono de un menor o de una persona incapacitada
Incumplimiento de una orden de presentar a un menor o sustracción de un menor
Delitos contra el estado , el orden público , el curso de la justicia o los funcionarios públicos
Espionaje
Alta traición
Delitos relacionados con elecciones y referéndums
Atentado contra la vida o la salud del Jefe del Estado
Insulto al Estado , a la nación o a los símbolos del Estado
Insulto o resistencia a un representante de la autoridad pública
Extorsión , coacción , presión a un representante de la autoridad pública
Agresión o amenaza a un representante de la autoridad pública
Delitos de orden público , alteración del orden público
Violencia durante acontecimientos deportivos
Hurto o robo de documentos públicos u oficiales
Obstrucción o desvirtuación del curso de la justicia , alegaciones falsas durante un proceso penal o judicial , perjurio
Suplantación ilegal de una persona o de una autoridad
Quebrantamiento de prisión o de pena privativa de libertad
Delitos contra la propiedad pública o los intereses públicos
Fraude público , a la seguridad social o a las prestaciones familiares
Fraude que afecte a las prestaciones o subvenciones europeas
Delitos relacionados con el juego ilegal
Obstrucción de licitaciones públicas
Corrupción activa o pasiva de un funcionario , de una persona que ejerce una función pública o de una autoridad pública
Desfalco , malversación u otro desvío de la propiedad por un funcionario público
Abuso de una función por un funcionario público
Delitos fiscales y aduaneros
Delitos fiscales
Infracciones aduaneras
Delitos económicos y comerciales
Quiebra o insolvencia fraudulenta
Violación de la normativa contable , desfalco , ocultación de activos o aumento ilegal del pasivo de una empresa
Vulneración de las normas de competencia
Blanqueo de los productos del delito
Corrupción activa o pasiva en el sector privado
Revelación de un secreto o vulneración de una obligación de confidencialidad
Información privilegiada
Delitos contra la propiedad o daños a las mercancías
Apropiación ilegal
Apropiación o desviación ilegal de energía
Fraude , incluida la estafa
Contrabando de mercancías robadas
Tráfico [ 6 ] ilícito de bienes culturales , incluidas las antigüedades y las obras de arte
Daño o destrucción dolosos de la propiedad
Daño o destrucción no dolosos de la propiedad
Sabotaje
Delitos contra la propiedad industrial o intelectual
Incendio provocado
Incendio provocado con resultado de muerte o lesiones
Incendio forestal
Hurto o robo
Hurto o robo
Robo con allanamiento de morada
Robo con violencia o con armas o mediante amenaza de violencia o armas contra las personas
Formas de robo con agravantes que no implican uso de violencia o armas ni amenaza de violencia o armas contra las personas
Delitos contra los sistemas de información y otros delitos relacionados con ordenadores
Acceso ilegal a los sistemas de información
Interferencia ilegal de sistemas
Interferencia ilegal de datos
Producción , posesión , difusión o tráfico de dispositivos o datos de ordenador que permitan cometer delitos relacionados con los ordenadores
Falsificación de medios de pago
Falsificación de moneda , incluido el euro
Falsificación de medios de pago no monetarios
Falsificación de documentos fiduciarios públicos
Puesta en circulación o utilización de moneda , medios de pago no monetarios o documentos fiduciarios públicos falsificados
Posesión de un dispositivo para la falsificación de moneda o de documentos fiduciarios públicos
Falsificación de documentos
Falsificación de un documento público u oficial por un particular
Falsificación de un documento por un funcionario o una autoridad pública
Suministro o adquisición de un documento público u oficial falsificado ; suministro o adquisición de un documento falsificado por un funcionario o una autoridad pública
Utilización de documentos públicos u oficiales falsificados
Posesión de un dispositivo para la falsificación de documentos públicos u oficiales
Falsificación de documentos privados por personas privadas
Delitos contra el código de la circulación
Conducción peligrosa
Conducción bajo la influencia del alcohol o de narcóticos
Conducción sin permiso o estando privado del derecho de conducir
Omisión del deber de socorro por el causante de un accidente de tráfico
Negativa a someterse a un control de carretera
Delitos relacionados con el transporte por carretera
Delitos contra el derecho laboral
Empleo ilegal
Delitos relativos a la remuneración , incluidas las contribuciones de la seguridad social
Delitos relativos a las condiciones laborales , la salud y la seguridad en el trabajo
Delitos relativos al acceso a una actividad profesional o al ejercicio de la misma
Delitos relativos a las horas de trabajo y al tiempo de descanso
Delitos contra la ley de migración
Entrada o residencia no autorizada
Facilitación de la entrada o residencia no autorizada
Delitos contra las obligaciones militares
Delitos relacionados con sustancias hormonales y otros factores del crecimiento
Importación , exportación o suministro de sustancias hormonales y otros factores del crecimiento
Delitos relacionados con materiales nucleares u otras sustancias radiactivas peligrosas
Importación , exportación , suministro o adquisición ilícitos de materiales nucleares u otras sustancias radiactivas peligrosas
Otros delitos
Otros delitos dolosos
Otros delitos no dolosos
A menos que se especifique otra cosa en esta categoría , por « tráfico » se entenderá la importación , exportación , adquisición , venta , suministro , transporte o traslado .
A los efectos de esta subcategoría , el tráfico incluye la adquisición , venta , suministro , transporte o traslado .
A los efectos de esta subcategoría , el tráfico incluye la importación , exportación , adquisición , venta , suministro , transporte o traslado .
Por ejemplo : circunstancias particularmente graves .
Por ejemplo : violación con especial crueldad .
El tráfico incluye la importación , exportación , adquisición , venta , suministro , transporte o traslado .
ANEXO B
Tabla común de categorías de penas y medidas a que se refiere el artículo 4
Privación de libertad
Encarcelamiento
Prisión perpetua
Restricción de la libertad personal
Prohibición de frecuentar ciertos lugares
Restricciones a los viajes al extranjero
Prohibición de permanecer en ciertos lugares
Prohibición de participar en un acontecimiento de masas
Prohibición de ponerse en contacto con ciertas personas por el medio que sea
Sometimiento a vigilancia electrónica [ 1 ]
Obligación de presentarse en un determinado momento a una autoridad específica
Obligación de permanecer o residir en un lugar determinado
Obligación de permanecer en el lugar de residencia durante el tiempo fijado
Obligación de cumplir las medidas condicionales dictadas por el tribunal , incluida la obligación de permanecer bajo vigilancia
Prohibición de un derecho o capacidad específicos
Inhabilitación para ejercer profesión u oficio
Pérdida o suspensión de la capacidad de ejercer o de ser elegido para empleo o cargo público
Pérdida o suspensión del derecho de sufragio activo o pasivo
Incapacidad para contratar con la administración pública
Inelegibilidad para obtener subvenciones públicas
Retirada del permiso de conducir [ 2 ]
Suspensión del permiso de conducir
Prohibición de conducir ciertos vehículos
Pérdida o suspensión de la patria potestad
Pérdida o suspensión del derecho a ser perito judicial , o testigo bajo juramento , o miembro de un jurado
Pérdida o suspensión del derecho a ser tutor legal [ 3 ]
Pérdida o suspensión del derecho a recibir una condecoración o un título
Prohibición de ejercer una actividad profesional , comercial o social
Prohibición de trabajar o de realizar una actividad con menores
Obligación de cerrar un establecimiento
Prohibición de poseer o de llevar armas
Retirada de un permiso de caza o de pesca
Prohibición de emitir cheques o de utilizar tarjetas de débito o de crédito
Prohibición de poseer animales
Prohibición de poseer o utilizar determinados artículos distintos de armas
Prohibición de practicar determinados juegos o deportes
Prohibición o expulsión del territorio
Prohibición de acceder al territorio nacional
Expulsión del territorio nacional
Obligaciones personales
Sometimiento a tratamiento médico u otras formas de terapia
Sometimiento a un programa socioeducativo
Obligación de ser atendido o controlado por la familia
Medidas educativas
Programa condicional sociojudicial
Obligación de recibir formación o de trabajar
Obligación de suministrar a las autoridades judiciales información concreta
Obligación de publicar la sentencia
Obligación de reparación por el perjuicio causado por el delito
Penas relativas a la propiedad personal
Incautación
Demolición
Restauración
Ingreso en una institución
Ingreso en una institución psiquiátrica
Ingreso en una institución de desintoxicación
Ingreso en una institución educativa
Penas financieras
Multa
Multa diaria [ 4 ]
Multa destinada a un beneficiario especial [ 5 ]
Penas laborales
Servicios o trabajos comunitarios
Servicios o trabajos comunitarios junto con otras medidas restrictivas
Penas militares
Pérdida de rango militar [ 6 ]
Expulsión del servicio militar profesional
Encarcelamiento militar
Exención o aplazamiento de la condena o de la pena , amonestación
Otras penas y medidas
Parámetros ( especificar si procede )
Pena
Medida
Suspensión de la pena o de la medida
Suspensión parcial de la pena o de la medida
Suspensión de la pena o de la medida bajo libertad condicional o vigilada
Suspensión parcial de la pena o de la medida bajo libertad condicional o vigilada
Conversión de la pena o de la medida
Pena o medida alternativa impuesta como pena principal
Pena o medida alternativa impuesta inicialmente en caso de incumplimiento de la pena principal
Revocación de la suspensión de la pena o de la medida
Posterior aplicación de una pena global
Interrupción de la ejecución o aplazamiento de la pena o de la medida [ 7 ]
Reducción de la pena
Reducción de la suspensión de la pena
Fin de la pena
Perdón
Amnistía
Libertad condicional ( puesta en libertad de una persona antes del final de la condena con arreglo a ciertas condiciones )
Rehabilitación ( con o sin supresión de la pena del registro de antecedentes penales )
Pena o medida específica para menores
Sentencia no penal [ 8 ]
De manera fija o móvil .
Es necesario volver a examinarse para obtener un nuevo permiso de conducir .
Tutor legal para una persona incapaz jurídicamente o para un menor .
Multa expresada en unidades diarias .
Por ejemplo : para una institución , una asociación , una fundación o una víctima .
Degradación militar .
No lleva a evitar la ejecución de la pena .
Este parámetro se indicará únicamente cuando esta información se facilite en respuesta a una petición del Estado miembro de nacionalidad de la persona de que se trate .
La información sobre condenas pronunciadas contra nacionales de Estados miembros por otros Estados miembros no circula de manera eficaz sobre la base actual del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal de 20 de abril de 1959 .
Por lo tanto , se requieren procedimientos más eficaces y accesibles de intercambio de dicha información a escala de la Unión Europea .
Decisión 2013/351 / PESC del Consejo
de 2 de julio de 2013
que modifica la Decisión 2011/426 / PESC por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/426 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba a D. Peter SØRENSEN Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El mandato del REUE termina el 30 de junio de 2015 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar el logro de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2011/426 / PESC en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado l , de la Decisión 2011/426 / PESC se añade el párrafo siguiente :
" El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 5285000 EUR . " .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 188 de 19.7.2011 , p. 30 .
DO L 165 de 26.6.2012 . p. 66 .
La Decisión 2011/426 / PESC , modificada mediante la Decisión 2012/330 / PESC [ 2 ] establecía para el REUE un importe de referencia financiera que cubría el período del 1 de septiembre de 2011 al 30 de junio de 2012 .
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 debe establecerse un nuevo importe de referencia financiera .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 682/2011 de la Comisión
de 14 de julio de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la primera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la primera licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la primera licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de julio de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 580/2012 de la Comisión
de 29 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Anuncio relativo a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el Programa « La juventud en acción » y en el Programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 )
El Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza , por el que se establecen las condiciones para la participación de la Confederación Suiza en el Programa « La juventud en acción » y en el Programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( 2007-2013 ) [ 1 ] , que se firmó en Bruselas el 15 de febrero de 2010 , se aplicará provisionalmente a partir del 1 de enero de 2011 en virtud del artículo 5 , párrafo segundo , del mismo .
DO L 87 de 7.4.2010 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 1625/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y II b por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que estén registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
I y II b
Reglamento ( CE ) no 761/2005 de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El mercado de los vtcprd de Francia registra excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de los vtcprd vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 1,5 millones de hectolitros de vtcprd .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Francia , la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 1,5 millones de hectolitros de vtcprd , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado « el contrato » ) , desde el 23 de mayo de 2005 hasta el 15 de julio de 2005 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si el volumen global de los contratos presentados al organismo de intervención supera al establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos , como muy tarde , el 15 de agosto .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 1 de septiembre , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías como muy tarde el 15 de diciembre de 2005 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , como muy tarde el 15 de marzo de 2006 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 3,35 EUR por % vol y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 3,717 EUR por % vol y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
No obstante , el pago del anticipo sólo podrá realizarse a partir del 16 de octubre de 2005 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 2,558 EUR por % vol y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 23 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 616/2005 ( DO L 103 de 22.4.2005 , p. 15 ) .
El Gobierno francés solicitó , mediante carta de 18 de febrero de 2005 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos tranquilos de calidad producidos en regiones determinadas ( vtcprd ) de su territorio y envió información complementaria al respecto los días 25 de febrero y 25 de marzo de 2005 .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2010
por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015
( 2010/570 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , y su artículo 302 , leídos en relación con el artículo 7 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias anexo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vistas las propuestas presentadas por cada Estado miembro ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Cada Estado miembro ha presentado una lista que incluía un número de candidatos igual al de los puestos que le son asignados por el Tratado , siendo todos los candidatos representantes de las organizaciones de empresarios , de trabajadores y de otros sectores representativos de la sociedad civil , en particular los ámbitos socioeconómico , cívico , profesional y cultural .
Sin embargo , el Gobierno de Rumanía propondrá en fecha posterior un candidato adicional para completar la lista , de conformidad con el número de puestos asignados por el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité Económico y Social Europeo , para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 , a las personas cuyos nombres figuran en la lista del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por la que se nombra a los miembros checos , alemanes , estonios , españoles , franceses , italianos , letones , lituanos , luxemburgueses , húngaros , malteses , austriacos , eslovenos y eslovacos del Comité Económico y Social Europeo ( DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 ) ; Decisión 2006/651 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se nombra a los miembros belgas , griegos , irlandeses , chipriotas , neerlandeses , polacos , portugueses , finlandeses , suecos y británicos , así como a dos miembros italianos , del Comité Económico y Social Europeo ( DO L 269 de 28.9.2006 , p. 13 ) ; Decisión 2006/703 / CE , Euratom del Consejo , de 16 de octubre de 2006 , por la que se nombra a los miembros daneses del Comité Económico y Social Europeo ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 33 ) ; Decisión 2007/3 / CE , Euratom del Consejo , de 1 de enero de 2007 , por la que se nombran miembros búlgaros y rumanos del Comité Económico y Social Europeo ( DO L 1 de 4.1.2007 , p. 6 ) .
BÉLGICA
Member of the ИСС ( Bulgarian Economic and Social Council ) , member of the European Economic and Social Committee , Vice-President of КТ „ Подкрепа “ ( Confederation of Labour « Podkrepa » )
Member of the ИСС ( Bulgarian Economic and Social Council ) , member of the European Economic and Social Committee , Confederate Secretary of КТ „ Подкрепа “ ( Confederation of Labour « Podkrepa » )
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
Director , Agricultural cooperative « Lietuviško ūkio kokybė »
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
Expert , « SOURCE » Mental Helpers Association
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
( Vice-President of the National Trade Union Confederation « Cartel ALFA » )
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
El mandato de los actuales miembros del Comité Económico y Social Europeo expira el 20 de septiembre de 2010 [ 1 ] .
Conviene , por tanto , proceder al nombramiento de los miembros de dicho Comité para un período de cinco años a partir del 21 de septiembre de 2010 .
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2005
relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria y por la que se deroga la Decisión 2004/908 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 145 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de diciembre de 2004 , Bulgaria confirmó un brote de la enfermedad de Newcastle en el distrito administrativo de Kardzhali .
A fin de reducir el riesgo de introducción de la enfermedad en la Comunidad se adoptó la Decisión 2004/908 / CE de la Comisión de 23 de diciembre de 2004 relativa a medidas de protección contra la enfermedad de Newcastle en Bulgaria [ 3 ] , como medida de carácter inmediato para suspender las importaciones de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies procedentes de Bulgaria .
Bulgaria ha proporcionado más información sobre la situación con respecto a esta enfermedad y ha solicitado la regionalización para que , a excepción del distrito administrativo de Kardzhali , se pueda levantar la suspensión , dado que la situación en el resto del país parece satisfactoria .
Así pues , convendría modificar en consecuencia las medidas adoptadas por la Comisión en relación con el brote de la enfermedad de Newcastle en Bulgaria y derogar la Decisión 2004/908 / CE , remplazándola por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones procedentes del distrito administrativo de Kardzhali , en Bulgaria , de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas y de huevos para incubar de estas especies .
Artículo 2
Los Estados miembros suspenderán las importaciones procedentes del distrito administrativo de Kardzhali , en Bulgaria , de :
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de las especies mencionadas en la letra a ) o que la contengan .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) del artículo 2 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de los productos mencionados en dicho artículo que hayan sido obtenidos de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres que procedan del distrito administrativo de Kardzhali , en Bulgaria , y hayan sido sacrificadas o abatidas antes del 16 de noviembre de 2004 .
En los certificados veterinarios que acompañen a las partidas de los productos mencionados en el apartado 1 deberá incluirse la frase siguiente :
« Carne fresca de aves de corral / carne fresca de estrucioniformes / carne fresca de aves de caza silvestres / carne fresca de aves de caza de cría / producto cárnico a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres / preparado de carne a base de carne o que contiene carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2005/61 / CE . » .
No obstante lo dispuesto en la letra b ) del artículo 2 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos a base de carne o que contengan carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres cuando la carne de estas especies haya sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte IV del anexo de la Decisión 97/222 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 4
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican al comercio a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que adopten .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 5
Quedará derogada la Decisión 2004/908 / CE .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable hasta el 16 de mayo de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estado miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 381 de 28.12.2004 , p. 82 .
Táchese lo que no proceda .
DO L 89 de 4.4.1997 , p. 39 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/857 / CE ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 65 ) .
Reglamento ( UE ) no 423/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de mayo de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en lo que se refiere a determinadas disposiciones relativas a los instrumentos de riesgo compartido para los Estados miembros que sufren , o corren el riesgo de sufrir , graves dificultades en relación con su estabilidad financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La crisis financiera mundial y la recesión económica sin precedentes han perjudicado gravemente el crecimiento económico y la estabilidad financiera , y han provocado un acentuado deterioro de las condiciones financieras , económicas y sociales en varios Estados miembros .
Si bien ya se han emprendido importantes acciones para contrarrestar los efectos negativos de la crisis , entre ellas , modificaciones del marco normativo , se está dejando sentir de manera generalizada el impacto de la crisis financiera sobre la economía real , el mercado laboral y los ciudadanos .
De conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en el que se establece la posibilidad de acordar ayuda financiera de la Unión a un Estado miembro que sufra dificultades , o corra el riesgo de sufrir dificultades graves ocasionadas , entre otras causas , por acontecimientos excepcionales que no pueda controlar , el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 3 ] creó un mecanismo europeo de estabilización financiera con el fin de preservar la estabilidad financiera de la Unión .
Mediante las Decisiones de Ejecución 2011/77 / UE [ 4 ] y 2011/344 / UE [ 5 ] del Consejo , se concedió ayuda financiera , respectivamente , a Irlanda y Portugal de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Grecia ya padecía graves dificultades con respecto a su estabilidad financiera antes de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Por consiguiente , la ayuda financiera a este país no podía basarse en dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 6 ] , establece que el Consejo debe conceder ayuda mutua en caso de que un Estado miembro que no haya adoptado el euro sufra , o corra el riesgo de sufrir , dificultades graves en relación con su balanza de pagos .
Mediante las Decisiones 2009/102 / CE [ 7 ] y 2009/459 / CE [ 8 ] del Consejo , se concedió ayuda financiera a Hungría y Rumanía de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 .
El 11 de julio de 2011 , los ministros de finanzas de los 17 Estados miembros de la zona del euro firmaron el Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) .
Por tanto el MEDE ya debe tenerse en cuenta en el presente Reglamento .
En sus Conclusiones de los días 23 y 24 de junio de 2011 el Consejo Europeo acogió positivamente la intención de la Comisión de reforzar las sinergias entre el programa de prestamos para Grecia y los fondos de la Unión , y apoyó los esfuerzos destinados a incrementar la capacidad de Grecia para absorber fondos de la Unión con el fin de estimular el crecimiento y el empleo mediante una reorientación de los esfuerzos hacia la mejora de la competitividad y la creación de empleo .
Además , acogió favorablemente y apoyó la preparación por parte de la Comisión , junto con los Estados miembros , de un programa global de asistencia técnica a Grecia .
En la declaración de los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro y las instituciones de la Unión Europea de 21 de julio de 2011 , se instaba a la Comisión y al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) a mejorar las sinergias entre los programas de préstamos y los Fondos de la Unión en todos los países beneficiarios de ayudas de la Unión o del Fondo Monetario Internacional .
El presente Reglamento debe contribuir a la consecución de ese objetivo .
En la declaración de los miembros del Consejo Europeo de 30 de enero de 2012 , los Jefes de Estado o de Gobierno acordaron , como medida urgente , reforzar el apoyo al Banco Europeo de Inversiones a las infraestructuras y solicitaron al Consejo , a la Comisión y al BEI que examinaran las posibles opciones para fortalecer la actuación de este último con el fin de respaldar el crecimiento y formular las recomendaciones oportunas , incluidas las posibilidades de que el presupuesto general de la Unión Europea apalancase la capacidad de financiación total del Grupo BEI .
El presente Reglamento tiene por objeto dar respuesta a esa solicitud en el contexto de la gestión de la crisis actual .
La ejecución de los programas operativos y los proyectos en el ámbito de la inversión en infraestructuras y la inversión productiva en Grecia se enfrenta a graves problemas , ya que las condiciones de participación del sector privado , y en particular del sector financiero , han cambiado drásticamente como consecuencia de la crisis económica y financiera .
Con el fin de paliar estos problemas y acelerar la ejecución de los programas operativos y los proyectos , además de impulsar la recuperación económica , es necesario que los Estados miembros que han sufrido o han corrido el riesgo de sufrir graves dificultades con respecto en relación con su estabilidad financiera , y a los que se ha concedido ayuda financiera con arreglo a uno de los mecanismos de apoyo financiero que establece el artículo 77 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 9 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1311/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , puedan aportar recursos financieros de los programas operativos a la creación de instrumentos de riesgo compartido a fin de conceder préstamos o garantías u otras facilidades financieras en apoyo de los proyectos y de las operaciones previstas en el marco de un programa operativo .
Teniendo en cuenta la larga experiencia del BEI como principal financiador de proyectos de infraestructuras y su compromiso de apoyar la recuperación económica , la Comisión debe poder crear instrumentos de riesgo compartido , mediante la conclusión con el BEI de un acuerdo de cooperación con este fin .
Para garantizar la seguridad jurídica , es necesario establecer las condiciones y los términos típicos de ese acuerdo de cooperación en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Por lo que se refiere a la naturaleza específica de gestión de la crisis de los instrumentos de riesgo compartido , tal como establece el presente Reglamento , las condiciones y los términos específicos de cada cooperación deben definirse en un acuerdo que se habrá de celebrar entre la Comisión y el BEI de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] .
Habida cuenta de la necesidad de ampliar las oportunidades de inversión que puedan surgir en los Estados miembros afectados , la Comisión debe poder crear también instrumentos de riesgo compartido con organismos públicos nacionales o internacionales u organismos de Derecho privado con una misión de servicio público que aporten garantías adecuadas , como se indica en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en términos y condiciones similares a los aplicados al y por el BEI .
Para reaccionar con rapidez en el contexto de la actual crisis económica , financiera y social , los instrumentos de riesgo compartido contemplados en el presente Reglamento deben ser aplicados por la Comisión de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica debe insertarse en el artículo 36 bis del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , en su versión modificada por el presente Reglamento , una definición de instrumento de riesgo compartido .
Los instrumentos de riesgo compartido deben emplearse para los préstamos y garantías , así como otras facilidades financieras , con el fin de financiar las operaciones cofinanciadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) o el Fondo de Cohesión , por lo que se refiere a los costes de inversión que no puedan financiarse como gastos subvencionables de conformidad con el artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , o de conformidad con las normas de la Unión sobre ayudas estatales .
Para tal fin , es igualmente necesario establecer una excepción al artículo 54 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El Estado miembro que desee acogerse a un instrumento de riesgo compartido debe especificar claramente en su solicitud por escrito a la Comisión los motivos por los que considera que cumple alguna de las condiciones de subvencionabilidad que establece el artículo 77 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , y debe adjuntar a su solicitud toda la información que exige el presente Reglamento para demostrar que cumple la condición de subvencionabilidad alegada .
En su solicitud , el Estado miembro solicitante también debe mencionar los programas ( incluidas la lista de propuestas de proyectos y las necesidades de financiación correspondientes ) cofinanciados por el FEDER o el Fondo de Cohesión y la parte de las asignaciones de 2012 y 2013 para estos programas que desea transferir al instrumento de riesgo compartido .
Las operaciones seleccionadas , subvencionables en el marco del instrumento de riesgo compartido , deben ser proyectos importantes que ya hayan sido objeto de una decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , u otros proyectos cofinanciados por el FEDER o el Fondo de Cohesión y que estén cubiertos por uno o más de sus programas operativos , cuando la financiación de los costes de inversión para estos proyectos por parte de inversores privados resulte insuficiente .
Por último , también pueden ser seleccionadas operaciones que contribuyan a alcanzar los objetivos del marco estratégico nacional de referencia del Estado miembro solicitante y de las directrices estratégicas de la Comunidad en materia de cohesión y que , en virtud de su carácter , pueden contribuir a apoyar el crecimiento y a estimular la recuperación económica , siempre que existan fondos en el marco del instrumento de riesgo compartido .
El Estado miembro solicitante debe especificar en su solicitud el importe disponible de los recursos financieros para su beneficio exclusivo que le haya sido asignado en el marco de la política de cohesión de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y que se pueden destinar a los objetivos del instrumento de riesgo compartido a partir exclusivamente de los compromisos del presupuesto de la Unión que se vayan a contraer en 2012 y 2013 con arreglo al artículo 75 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y que no deben superar el 10 % del total indicativo para el Estado miembro solicitante para el período 2007-2013 respecto del FEDER y el Fondo de Cohesión y aprobado de conformidad con el artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Por último , es necesario asegurarse de que la financiación del instrumento de riesgo compartido por parte de la Unión , incluidos los gastos de gestión y otros costes subvencionables , se limite claramente al importe máximo arriba mencionado de la contribución de la Unión al instrumento de riesgo compartido y de que no haya más pasivos contingentes para el presupuesto general de la Unión Europea .
Cualquier riesgo residual inherente a las operaciones financiadas en virtud del instrumento de riesgo compartido creado debe correr , por lo tanto , a cargo del BEI o de los organismos públicos nacionales o internacionales o los organismos de Derecho privado con una misión de servicio público , con los que se haya creado el instrumento de riesgo compartido en virtud de un acuerdo de cooperación .
La reutilización de fondos de reversión o de importes no utilizados , asignados al instrumento de riesgo compartido , debe ser posible , con arreglo al presente Reglamento , para el mismo Estado miembro , a petición de este y dentro del mismo instrumento de riesgo compartido , siempre que siga cumpliendo las condiciones de subvencionabilidad .
La Comisión debe verificar que la información presentada por el Estado miembro solicitante es correcta y que la solicitud del Estado miembro está justificada , y debe tener competencia para adoptar , mediante un acto de ejecución y en un plazo de cuatro meses a partir de la solicitud del Estado miembro , una decisión sobre los términos y las condiciones de la participación del Estado miembro solicitante en el instrumento de riesgo compartido .
No obstante , solo deben considerarse subvencionables con cargo a un instrumento de riesgo compartido los proyectos para los que el BEI o los organismos públicos nacionales o internacionales u organismos de Derecho privado con una misión de servicio público , según el caso , hayan adoptado una decisión favorable de financiación .
Por razones de transparencia y de seguridad jurídica , la decisión de la Comisión debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Habida cuenta del objetivo de gestión de crisis y la naturaleza del instrumento de riesgo compartido instaurado por el presente Reglamento , así como de la crisis sin precedentes de los mercados internacionales y la recesión económica , que han dañado gravemente la estabilidad financiera de varios Estados miembros y requieren una respuesta rápida para contrarrestar los efectos sobre la economía real , el mercado de trabajo y los ciudadanos , resulta apropiado que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 14 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presupuesto de la Unión Europea atribuido a los Fondos se ejecutará en gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión , según lo dispuesto en el artículo 53 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con excepción del instrumento a que se refiere el artículo 36 bis del presente Reglamento y de la asistencia técnica a que se refiere el artículo 45 del presente Reglamento .
El principio de buena gestión financiera se aplicará de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 36 bis
Instrumento de riesgo compartido
A efectos del presente artículo , se entenderá por " instrumento de riesgo compartido " un instrumento financiero que garantiza una cobertura total o parcial de un riesgo definido a cambio , en su caso , de una remuneración acordada .
Un Estado miembro que cumpla una de las condiciones establecidas en el artículo 77 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , podrá contribuir con una parte de los recursos globales distribuidos , de conformidad con los artículos 19 y 20 , a un instrumento de riesgo compartido , que deberá establecerse mediante un acuerdo de cooperación que celebrará la Comisión con el BEI o con organismos públicos nacionales o internacionales u organismos de Derecho privado con una misión de servicio público que presenten garantías suficientes de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , en términos y condiciones similares a los aplicados al y por el BEI ( en lo sucesivo , " organismo de ejecución contratado " ) , a fin de cubrir la concesión de garantías y préstamos y la correspondiente asignación de capital , así como otras facilidades financieras , concedidos en el marco del instrumento de riesgo compartido .
El acuerdo de cooperación a que hace referencia el apartado 2 establecerá normas , en particular sobre los extremos siguientes : el importe total de la contribución de la Unión y el calendario para su puesta a disposición ; las condiciones de cuenta fiduciaria que deberá establecer el organismo de ejecución contratado ; los criterios de subvencionabilidad para hacer uso de la contribución de la Unión , los detalles del riesgo compartido exacto ( incluido el coeficiente de apalancamiento ) que deberá asegurarse y las garantías que deberá facilitar el organismo de ejecución contratado ; la fijación del precio del instrumento de riesgo compartido , sobre la base del margen de riesgo y de la cobertura de todos los costes administrativos del instrumento de riesgo compartido ; la aplicación y el procedimiento de aprobación de las propuestas de proyectos cubiertas por el instrumento de riesgo compartido ; el período de disponibilidad del instrumento de riesgo compartido , y los requisitos de información .
El riesgo compartido exacto ( incluido el coeficiente de apalancamiento ) que deberá asumir el organismo de ejecución contratado con arreglo al acuerdo de cooperación será como media al menos 1,5 veces el importe de la contribución de la Unión al instrumento de riesgo compartido .
Los pagos al instrumento de riesgo compartido se efectuarán en tramos , de acuerdo con el uso previsto del instrumento de riesgo compartido para la concesión de préstamos y garantías destinados a la financiación de operaciones específicas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 5 , el instrumento de riesgo compartido se usará para financiar las operaciones cofinanciadas por el FEDER o el Fondo de Cohesión , por lo que se refiere a los costes de inversión que no puedan financiarse como gastos subvencionables de conformidad con el artículo 55 o de conformidad con las normas de la Unión sobre ayudas estatales .
Podrá utilizarse igualmente para financiar operaciones que contribuyan al logro de los objetivos del marco estratégico nacional de referencia del Estado miembro solicitante y de las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión con arreglo a la Decisión 2006/702 / CE del Consejo , y que aportan el máximo valor añadido a la estrategia de la Unión de crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
La Comisión ejecutará el instrumento de riesgo compartido en el marco de la gestión centralizada indirecta de conformidad con lo dispuesto en los artículos 54 y 56 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
que cumple una de las condiciones a que hace referencia el artículo 77 , apartado 2 , letras a ) , b ) o c ) , haciendo referencia a una Decisión del Consejo o a otro acto jurídico que demuestre la subvencionabilidad ;
la lista de programas ( incluidas la lista de propuestas de proyectos y las necesidades de financiación correspondientes ) cofinanciados por el FEDER o por el Fondo de Cohesión y la parte de las asignaciones para 2012 y 2013 a dichos programas que desea transferir de dichos programas al instrumento de riesgo compartido ;
la lista de proyectos propuestos de conformidad con el apartado 4 , párrafo segundo , y la parte de las asignaciones para 2012 y 2013 que desea transferir de los programas al instrumento de riesgo compartido ;
el importe disponible para su beneficio exclusivo que le haya sido asignado en el marco de la política de cohesión de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , y una indicación del importe que podrá destinarse a los objetivos del instrumento de riesgo compartido a partir exclusivamente de los compromisos del presupuesto de la Unión que se vayan a contraer en 2012 y 2013 con arreglo al artículo 75 , apartado 1 .
Tras verificar que la solicitud del Estado miembro es correcta y está justificada , la Comisión , mediante un acto de ejecución y en un plazo de cuatro meses a partir de la solicitud del Estado miembro , adoptará una decisión en la que se especificará el sistema establecido para garantizar que el importe disponible se utilice exclusivamente en beneficio del Estado miembro que le haya facilitado los recursos financieros que le habían sido asignados en el marco de la política de cohesión , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , así como los términos y condiciones de la participación del Estado miembro solicitante en el instrumento de riesgo compartido .
Los términos y condiciones se referirán a los siguientes extremos :
la trazabilidad y la contabilidad , así como la información sobre el uso de los fondos , las condiciones de pago y los sistemas de seguimiento y control ;
la estructura de las tasas y otros gastos administrativos y de gestión ;
la lista indicativa de los proyectos subvencionables , y
el importe máximo de la contribución de la Unión que podrá asignarse al instrumento de riesgo compartido de las asignaciones del Estado miembro disponibles , y los tramos para su aplicación práctica .
La decisión de la Comisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
A la hora de decidir sobre la solicitud de un Estado miembro , la Comisión se asegurará de que solo se acepten como subvencionables con cargo a un instrumento de riesgo compartido los proyectos para los que el BEI o los organismos públicos nacionales o internacionales u organismos de Derecho privado con una misión de servicio público han adoptado una decisión favorable de financiación .
La decisión de la Comisión a la que hace referencia el apartado 7 irá precedida de la revisión de los programas operativos en el marco del FEDER y del Fondo de Cohesión de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 .
Las asignaciones financieras al instrumento de riesgo compartido estarán estrictamente limitadas y no excederán el 10 % del total indicativo de asignaciones para el Estado miembro solicitante para el período 2007-2013 respecto del FEDER y del Fondo de Cohesión , aprobado de acuerdo con el artículo 28 , apartado 3 , letra b ) .
Las asignaciones financieras disponibles para los proyectos contemplados en el apartado 4 , párrafo segundo , del presente artículo se limitarán a los importes restantes después de financiar las operaciones mencionadas en el apartado 4 , párrafo primero , del presente artículo .
Más allá de la contribución total de la Unión al instrumento de riesgo compartido , respaldada en la decisión a la que hace referencia el apartado 7 del presente artículo , la participación de la Unión en un instrumento de riesgo compartido no podrá crear más pasivos contingentes ni para el presupuesto general de la Unión Europea ni para el Estado miembro de que se trate .
A petición del Estado miembro interesado , toda reversión de fondos o importe no utilizado tras la conclusión de una operación cubierta por el instrumento de riesgo compartido podrá ser reutilizado en el marco de dicho instrumento , siempre y cuando el Estado miembro siga cumpliendo alguna de las condiciones establecidas en el artículo 77 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) .
Si el Estado miembro ha dejado de cumplir alguna de dichas condiciones , la reversión de fondos o el importe no utilizado se considerarán ingresos afectados en el sentido del artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
A petición del Estado miembro de que se trate , los créditos de compromiso adicionales generados por estos ingresos afectados se añadirán el año siguiente a la asignación financiera de la política de cohesión correspondiente a dicho Estado miembro .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de mayo de 2012 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 13 .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de abril de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de abril de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo , de 7 de diciembre de 2010 , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda ( DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 ) .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 30 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Decisión 2009/102 / CE del Consejo , de 4 de noviembre de 2008 , por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Hungría ( DO L 37 de 6.2.2009 , p. 5 ) .
Decisión 2009/459 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Rumanía ( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 5 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 . » .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 11 . » .
El acuerdo entre acreedores y el acuerdo de préstamo relativos a Grecia , firmados el 8 de mayo de 2010 entraron en vigor el 11 de mayo de 2010 .
El Acuerdo entre acreedores deberá seguir plenamente vigente y aplicarse durante un período de programación de tres años , en la medida en que sigan existiendo importes pendientes con arreglo al Acuerdo de préstamo .
A raíz de las decisiones adoptadas por los Jefes de Estado o de Gobierno de la zona del euro el 21 de julio y el 9 de diciembre de 2011 , el Tratado fue modificado para mejorar la eficacia del mecanismo y fue firmado el 2 de febrero de 2012 .
Con arreglo a dicho Tratado , el MEDE asumirá en 2013 los cometidos que cumplen en la actualidad la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) y el Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) .
Por consiguiente , el Estado miembro debe transmitir su solicitud a la Comisión , a más tardar , el 31 de agosto de 2013 , de modo que la Comisión pueda adoptar una decisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2013 , sobre la participación del Estado miembro solicitante en un instrumento de riesgo compartido .
Antes de la decisión de la Comisión sobre la solicitud del Estado miembro , deben revisarse los programas operativos relacionados en el marco del FEDER y del Fondo de Cohesión de conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El Estado miembro que desee acogerse a un instrumento de riesgo compartido presentará una solicitud por escrito a la Comisión , a más tardar el 31 de agosto de 2013 .
En su solicitud , el Estado miembro deberá facilitar toda la información necesaria para demostrar :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 274/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Módulo de pantalla de cristal líquido en colores ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 16,5 cm ( 6,5 pulgadas ) con dispositivos de montaje laterales , un disipador térmico de aluminio en su parte posterior y unas dimensiones de aproximadamente 16 × 10 × 2 cm .
El módulo comprende un receptor de señal diferencial de bajo voltaje ( LVDS ) , iluminación posterior por un diodo emisor de luz ( LED ) con regulación integrada del brillo , un circuito conductor de LED , tarjetas de circuitos impresos con componentes electrónicos para controlar únicamente el direccionamiento de los píxeles , incluido un microrregulador , y una interfaz LVDS de 10 pin .
La pantalla tiene las siguientes características :
resolución de 400 × 240 píxeles ,
relación de aspecto de 16:9 ,
tamaño de punto de 0,1195(*3 ) × 0,3305 mm .
El módulo no incorpora ningún dispositivo para el procesamiento de señales de vídeo , por ejemplo , un conversor de vídeo , un sistema de puesta en escala ( « scaler » ) o un sintonizador .
El módulo está diseñado para ser colocado en el salpicadero de un vehículo de motor para la visualización de señales de vídeo .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 b ) de la sección XVI , por la nota 2 f ) de la sección XVII y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299092 .
Puesto que el módulo no tiene ningún componente para el procesamiento de señales de vídeo , queda excluida su clasificación como monitor incompleto en la partida 8528 .
El módulo no puede clasificarse en la partida 8531 porque no se considera un aparato eléctrico de señalización visual de la partida 8531 o una parte de dichos aparatos , dadas sus características ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 8531 ) .
El módulo comprende una unidad de iluminación posterior , un circuito conductor de LED y tarjetas de circuitos impresos con componentes electrónicos para controlar únicamente el direccionamiento de los píxeles .
En consecuencia , queda excluida su clasificación en la partida 9013 [ véanse también las notas explicativas del SA de la partida 9013 1 ) ] .
Puesto que el módulo está diseñado para la visualización de señales de vídeo es una parte clasificable en la partida 8529 ( véanse , asimismo , las notas explicativas de la NC de la subpartida 85299092 ) .
Por consiguiente , debe clasificarse en el código NC 85299092 como parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8528 .
Reglamento ( CE ) no 1370/2005 de la Comisión
de 22 de agosto de 2005
por el que se inicia una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 del Consejo , por los que se amplían los derechos antidumping y antisubvenciones definitivos sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) originarias , entre otros países , de la India a las importaciones de ese producto procedentes , entre otros países , de Israel , a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un exportador israelí , de derogar los derechos antidumping con respecto a las importaciones provenientes de ese exportador y de someter estas importaciones a la obligación de registro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 , y el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( el « Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 20 y su artículo 23 , apartado 3 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS EXISTENTES
El Consejo , a través de los Reglamentos ( CE ) no 1676/2001 [ 3 ] y ( CE ) no 2597/1999 [ 4 ] , impuso medidas antidumping y antisubvenciones , respectivamente , sobre las películas de PET originarias , entre otros países , de la India ( « las medidas iniciales » ) .
Mediante los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 [ 5 ] y ( CE ) no 1976/2004 [ 6 ] , el Consejo hizo extensivas tales medidas a las importaciones de películas de PET procedentes de Israel ( « las medidas ampliadas » ) , a excepción de las que provinieran de una empresa específicamente mencionada .
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de exención de las medidas antidumping y antisubvenciones ampliadas que se aplican a las importaciones de películas de PET procedentes de Israel , al amparo del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y del artículo 20 y del artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones de base .
La solicitud ha sido presentada por Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd ( « el solicitante » ) .
El solicitante es un productor de Israel ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de examen es la película de tereftalato de polietileno ( PET ) procedente de Israel ( « el producto afectado » ) , normalmente declarada con los códigos NC ex39206219 y ex39206290 .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante aduce que no exportó el producto afectado a la Comunidad bajo los códigos NC ex39206219 o ex39206290 durante el período de referencia de la investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de enero al 31 de diciembre de 2003 .
El solicitante alega , asimismo , que , con posterioridad a la ampliación de las medidas , se comunicó a la empresa que algunos de los productos que exportaba se estaban clasificando por primera vez bajo el código 39206219 en la importación a la Comunidad , quedando , por tanto , sujetos a las medidas ampliadas .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está relacionado con los productores exportadores sujetos a las medidas impuestas al producto afectado y que no ha eludido las medidas aplicables a las películas de PET originarias de la India .
PROCEDIMIENTO
Una vez examinados los datos disponibles , la Comisión concluye que existen suficientes pruebas para justificar el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , y con el artículo 20 y el artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento antisubvenciones de base , a fin de decidir sobre la posibilidad de conceder al solicitante una exención de las medidas ampliadas .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , deben derogarse los derechos antidumping en vigor en relación con las importaciones del producto afectado que el solicitante haya producido y vendido para su exportación a la Comunidad .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a la obligación de registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del mismo Reglamento a fin de garantizar que , en caso de que la reconsideración revele alguna práctica elusiva por parte del solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse con carácter retroactivo a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan solicitar por escrito ser oídas por la Comisión .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria o no la facilite en los plazos establecidos al efecto , u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y con el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base .
Cuando se compruebe que una parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de ésta y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y en el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base .
Si una de las partes interesadas no coopera , o coopera sólo parcialmente , y las conclusiones se basan , por lo tanto , en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento antidumping de base y con el artículo 28 del Reglamento antisubvenciones de base , el resultado podrá ser menos favorable para dicha parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración de los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 , en virtud del artículo 11 , apartado 4 , y del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , y del artículo 20 y del artículo 23 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , a fin de determinar si las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( PET ) clasificadas en los códigos NC ex39206219 o ex39206290 y expedidas de Israel por Hanita Coatings Rural Cooperative Association Ltd , Kibbutz Hanita , 22885 , Israel
( código adicional TARIC A691 ) , deben estar sujetas a los derechos antidumping y antisubvenciones impuestos por los Reglamentos ( CE ) no 1975/2004 y ( CE ) no 1976/2004 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1975/2004 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si desean que sus observaciones sean tenidas en cuenta en la investigación , y salvo que se indique lo contrario , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito , y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 del presente Reglamento o cualquier otra información en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos procedimentales establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 384/96 y ( CE ) no 2026/97 depende de que las partes se den a conocer en el plazo antes mencionado .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) e incluir el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y los números de teléfono y fax o télex de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial , deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 7 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , deberán acompañarse de una versión no confidencial , que llevará la indicación « VERSIÓN PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Cualquier información relativa a este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la dirección siguiente :
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 342 de 15.11.2004 , p. 1 .
DO L 342 de 15.11.2004 , p. 8 .
Ello significa que el documento es exclusivamente para uso interno .
Estará protegido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se considerará documentación confidencial , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) , con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) , con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo ( DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ) y con el artículo 12 del Acuerdo de la OMC sobre subvenciones y medidas compensatorias .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
B-1049 Bruselas
Se ha informado a los productores comunitarios notoriamente afectados acerca de la solicitud antes mencionada y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones , no habiéndose recibido observación alguna .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2006
relativa a un cuestionario para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE durante el período 2005-2007
[ notificada con el número C(2006 ) 3274 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 1999/13 / CE del Consejo , de 11 de marzo de 1999 , relativa a la limitación de las emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos en determinadas actividades e instalaciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE , los Estados miembros están obligados a redactar informes sobre la aplicación de dicha Directiva basándose en un cuestionario o un esquema elaborados por la Comisión .
Los Estados miembros redactaron informes sobre la aplicación de dicha Directiva durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 , de conformidad con la Decisión 2002/529 / CE de la Comisión [ 2 ] .
El segundo informe abarcará el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario recogido en el anexo de la presente Decisión como base para confeccionar el informe correspondiente al período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2007 , que deben presentar a la Comisión con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 1999/13 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 85 de 29.3.1999 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 87 ) .
DO L 172 de 2.7.2002 , p. 57 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Cuestionario referente a la aplicación de la Directiva 1999/13 / CE relativa a la limitación de emisiones de compuestos orgánicos volátiles debidas al uso de disolventes orgánicos de determinadas actividades e instalaciones durante el período 2005-2007
Orientaciones sobre el cuestionario :
Las respuestas deben ser breves y lo más precisas posible .
La información presentada , especialmente en lo que se refiere al número de instalaciones y las medidas tomadas , podrá incluir datos no exhaustivos , siempre y cuando sean representativos y suficientes para demostrar que se han cumplido los requisitos de la Directiva .
En el caso de los informes que abarquen períodos anteriores a las fechas fijadas en el artículo 4 de la Directiva 1999/13 / CE , la información sobre las instalaciones existentes se basará en las mejores estimaciones disponibles para dichos períodos .
Se puede hacer simplemente referencia a respuestas anteriores cuando la situación no haya variado , aunque esto será claramente imposible en el caso de los Estados miembros para los cuales este sea el primer período de referencia .
Si se han producido novedades , estas deberán describirse en una nueva respuesta .
Descripción general
¿ Cuáles son las características principales necesarias en la legislación nacional para crear un sistema de autorización o registro para que se cumplan los requisitos de la Directiva ?
Describa las modificaciones introducidas en la legislación nacional durante el período de referencia , en relación con la Directiva 1999/13 / CE .
Cobertura de las instalaciones
Para cada uno de los veinte apartados del anexo II A , calcule cuántas instalaciones entran en las categorías recogidas a continuación ( los Estados miembros que tengan una clasificación diferente de sectores en su legislación nacional podrán utilizarla para responder a esta pregunta ):
todas las instalaciones existentes , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva , al final del período de referencia ,
todas las instalaciones registradas o autorizadas por la autoridad competente durante el período de referencia ,
de las instalaciones mencionadas en el guión anterior , ¿ cuáles se han autorizado o registrado con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva ?
( optativa ) ,
¿ cuántas de esas instalaciones están reguladas también por la Directiva IPPC ?
( optativa ) .
Obligaciones básicas del operador
De manera general , ¿ qué disposiciones administrativas se han establecido para que las autoridades competentes puedan comprobar que las instalaciones se explotan de acuerdo con los principios generales del artículo 5 ?
Instalaciones existentes
¿ Cuál es el número de instalaciones existentes que han sido registradas o autorizadas que utilicen el sistema de reducción mencionado en el anexo II B , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 ?
Todas las instalaciones
De conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra a ) , los Estados miembros deben informar a la Comisión de la excepción a la aplicación de los valores límite correspondiente a las emisiones fugaces .
¿ Se ha concedido alguna excepción ?
En caso afirmativo , ¿ cómo se ha demostrado que ese valor no era factible desde el punto de vista técnico ni económico para la instalación ?
¿ Cómo se ha tenido en cuenta que no cabía esperar riesgos significativos para la salud humana o el medio ambiente ?
De acuerdo con el artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , puede establecerse una exención al cumplimiento de los controles a que se refiere el anexo II A para los procesos que no pueden llevarse a cabo con arreglo a las condiciones confinadas , cuando en dicho anexo se mencione explícitamente esta posibilidad .
¿ Cuántos operadores han recurrido a esa posibilidad y para cuántas instalaciones ?
¿ Cómo se ha demostrado que el sistema de reducción del anexo II B no era factible desde el punto de vista técnico ni económico ?
¿ Cómo demuestra el operador que , para las instalaciones respectivas , se está usando la mejor técnica disponible ?
Planes nacionales
¿ Ha decidido el Estado miembro definir y aplicar un plan nacional de conformidad con el artículo 6 ?
[ Véase la Decisión 2000/541 / CE de la Comisión , de 6 de septiembre de 2000 , sobre los criterios de evaluación de los planes nacionales con arreglo al artículo 6 de la Directiva 1999/13 / CE del Consejo [ 1 ] ] .
¿ Cuántas instalaciones se han incluido en el plan nacional ?
¿ Cuál es el objetivo de reducción de emisiones que se conseguirá con el plan ?
¿ Cuál es el total de emisiones actuales de las instalaciones a las que se aplica el plan ?
Compárese con los objetivos intermedios de reducción que haya dentro de este período de referencia .
Sustitución
¿ En qué medida se han tenido en cuenta las orientaciones proporcionadas por la Comisión con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , en el proceso de autorización y a la hora de elaborar normas generales de obligado cumplimiento ? ( Véase el artículo 7 , apartado 2 ) .
Seguimiento
En relación con el artículo 8 , apartado 1 , en caso de que un Estado miembro haya establecido la obligación de que el operador presente un informe anual a las autoridades competentes con datos para que estas puedan verificar el cumplimiento de la Directiva , indique cuántos operadores no han facilitado a las autoridades competentes los datos necesarios y para cuántas instalaciones .
¿ Qué medidas toman las autoridades competentes para asegurarse de que la información se facilita lo antes posible ?
En relación con el artículo 8 , apartado 1 , en caso de que un Estado miembro haya establecido la obligación de que el operador informe a las autoridades competentes , cuando estas lo soliciten , aportando datos que permitan verificar el cumplimiento de la Directiva , indique cuántos operadores han facilitado a las autoridades competentes los datos necesarios y para cuántas instalaciones .
Sin perjuicio del artículo 8 , apartado 4 , y en relación con el artículo 8 , apartado 3 , ¿ cuál es el número de instalaciones con una frecuencia de medición no continua de más de una vez al año ?
Incumplimiento
En relación con el artículo 10 :
¿ Cuántos operadores se ha comprobado que infringen lo dispuesto en la Directiva ?
¿ Qué medidas se toman para asegurar el cumplimiento « en el plazo más breve posible » , según lo dispuesto en el artículo 10 , letra a ) ?
¿ Cuántas veces han suspendido o han retirado la autorización las autoridades competentes en caso de incumplimiento , según lo dispuesto en el artículo 10 , letra b ) ?
Cumplimiento de los valores límite de emisión
Describa brevemente las prácticas que se aplican para garantizar el cumplimiento de los valores límite de emisión de gases residuales , los valores de emisiones fugaces y los valores de emisión total .
Se darán ejemplos de las medidas aplicadas durante el período en cuestión para garantizar dicho cumplimiento .
¿ Cuáles son , en términos generales , las prácticas más comunes en materia de inspecciones periódicas in situ por parte de las autoridades competentes ?
En caso de que no se realicen inspecciones , ¿ cómo verifican las autoridades la información que proporciona el operador ?
Sistema de reducción
¿ Qué procedimiento se aplica para velar por que el sistema de reducción propuesto por el operador se corresponda lo más posible con las emisiones que hubieran podido registrarse si se hubieran aplicado los valores límite de emisión establecidos en el anexo II de la Directiva ?
Exponga su experiencia con la aplicación del sistema de reducción .
Si ha aplicado el sistema de reducción propuesto en el anexo II B , apartado 2 , responda a las preguntas siguientes :
¿ Qué procedimientos y prácticas existen para calcular la emisión anual de referencia ?
¿ Qué procedimientos y prácticas existen para calcular la emisión objetivo ?
¿ Cuáles son las prácticas que se aplican para garantizar el cumplimiento de la emisión objetivo ?
Las respuestas pueden ser breves y consistir en un resumen .
Plan de gestión de disolventes
De acuerdo con el artículo 9 , ¿ cómo demuestra el operador que cumple los valores límite de emisión ( plan de gestión de disolventes o equivalente ) ?
Acceso del público a la información
Describa en términos generales las prácticas que se aplican para velar por el cumplimiento del artículo 12 sobre acceso del público a la información .
Relación con otros instrumentos comunitarios
¿ Cómo ven los Estados miembros la eficacia de la Directiva , por ejemplo en comparación con otros instrumentos medioambientales comunitarios ?
DO L 230 de 12.9.2000 , p. 16 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
por la que se modifica el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera en relación con el marco financiero plurianual ( 2007-2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 21 , su apartado 22 , párrafos primero y segundo , y su apartado 23 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión a tres bandas de 2 de abril de 2009 , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión han acordado la financiación , en el marco del Plan Europeo de Recuperación Económica para la modernización de las infraestructuras y la solidaridad energética , de proyectos en el ámbito de la energía y de Internet de banda ancha , así como el refuerzo de operaciones relacionadas con los « nuevos desafíos » definidos en el contexto de la evaluación de la reforma intermedia de 2003 de la política agrícola común ( « chequeo » ) .
La financiación requiere , en una primera fase , una revisión del marco financiero plurianual 2007-2013 de conformidad con los apartados 21 , 22 y 23 del Acuerdo interinstitucional , a fin de aumentar el límite máximo para el año 2009 en relación con los créditos de compromiso en el marco de la subrúbrica 1a por una cantidad de 2000 millones EUR a precios corrientes .
El aumento del límite máximo para la subrúbrica 1a se compensará en su totalidad disminuyendo el límite máximo para los créditos de compromiso en el marco de la rúbrica 2 para el año 2009 en 2000 millones EUR .
Con el fin de mantener una relación adecuada entre compromisos y pagos , deben ajustarse los límites máximos anuales de los créditos de pago .
El ajuste será neutral .
Conviene modificar , en consecuencia , el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se sustituye el anexo I del Acuerdo interinstitucional sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , por el anexo a la presente Decisión .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Para ello , las cifras resultantes del acuerdo antes mencionado se convierten a los precios de 2004 .
ANEXO
Marco financiero 2007-2013 revisado para el Plan Europeo de Recuperación Económica ( a precios constantes de 2004 )
( millones EUR , a precios constantes de 2004 )
CRÉDITOS DE COMPROMISO
Crecimiento sostenible
Competitividad para el crecimiento y el empleo
Cohesión para el crecimiento y el empleo
Conservación y gestión de los recursos naturales
incluidos gastos de mercado y pagos directos
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
Libertad , seguridad y justicia
Ciudadanía
La Unión Europea como actor mundial
Administración [ 1 ]
Compensaciones
Total de créditos de compromiso
en porcentaje de la RNB
Total de créditos de pago
Margen disponible
Límite máx . recursos propios en porcentaje de la RNB
El cálculo de los gastos correspondientes a pensiones incluidos en el límite máximo de esta rúbrica se ha efectuado sin contar las contribuciones del personal al régimen correspondiente , con el límite de 500 millones EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Reglamento ( UE ) no 514/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
relativo a la autorización de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del mencionado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) como aditivo en piensos para todas las especies de animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos tecnológicos » .
Del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) de 3 de febrero de 2010 [ 2 ] resulta que Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que este preparado tiene potencial para mejorar la producción de ensilaje .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilaje » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de material orgánico
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilaje
Composición del aditivo :
Preparado de Pediococcus pentosaceus ( DSM 16244 ) que contenga un mínimo de 4 × 1011 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : método de recuento en placa por extensión utilizando agar MSR a 37 °C ( EN15786:2009 ) .
Identificación : método de electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación y el período de conservación .
La dosis mínima del aditivo utilizado individualmente es : 1 × 108 UFC / kg de material orgánico .
Consignas de seguridad : se recomienda la utilización de protección respiratoria y guantes durante el tratamiento .
6 de julio de 2020
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.ec.europa.eu/crl-feed-additives
Reglamento ( CE ) no 538/2009 de la Comisión
de 22 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de julio de 2009
por la que se nombra un nuevo miembro de la Comisión de las Comunidades Europeas
( 2009/552 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 215 , párrafo segundo ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 128 , párrafo segundo ,
Considerando que :
mediante carta de 5 de julio de 2009 , el Sr. Louis MICHEL presentó su dimisión como miembro de la Comisión con efectos desde el 14 de julio de 2009 y que procede sustituirlo para el resto de su mandato .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Karel DE GUCHT miembro de la Comisión para el período comprendido entre el 17 de julio de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 17 de julio de 2009 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 266/2009 de la Comisión
de 1 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 868/2006 de la Comisión
de 14 de junio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El Reglamento ( CE ) no 863/2006 de la Comisión , de 13 de junio de 2006 , por el que se fijan las cantidades de entrega obligatoria de azúcar de caña que deben importarse en virtud del protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2005/06 [ 4 ] , estableció para Belice , Fiyi , Kenia , Malawi , Isla Mauricio y Suazilandia unas cantidades de entrega obligatoria superiores a la cantidad total de las solicitudes de certificados de importación ya presentadas para el período de entrega 2005/06 .
Dadas estas circunstancias , y por motivos de claridad , procede indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 5 y el 9 de junio de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 14 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 5.-9.6.2006
Fiyi
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
0Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Mauricio
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 2016/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1846/2004 ( DO L 322 de 22.10.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2012
por el que se completa el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las normas aplicables a las solicitudes de excepción respecto a los objetivos de emisiones específicas de CO2 para los vehículos comerciales ligeros nuevos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2011 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los vehículos comerciales ligeros nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , los pequeños fabricantes ( en lo sucesivo , « los solicitantes » ) podrán solicitar otros objetivos de reducción de emisiones que sean coherentes con su potencial de reducción , incluido el potencial tecnológico y económico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 , teniendo en cuenta las características del mercado para los tipos de vehículos comerciales ligeros nuevos de que se trate .
A la hora de determinar el potencial de reducción del solicitante , debe evaluarse su potencial tecnológico y económico .
A tal efecto , el solicitante debe proporcionar información detallada de sus actividades económicas y de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en los vehículos comerciales ligeros .
La información exigida incluye datos a los que el solicitante puede acceder fácilmente y no debería suponer una carga administrativa adicional .
A fin de tener en cuenta el número limitado de productos ofrecidos por algunos solicitantes y , por tanto , el ámbito limitado de distribución del esfuerzo de reducción de las emisiones específicas medias de CO2 entre el parque de vehículos , es necesario que los solicitantes puedan elegir entre un único objetivo anual de emisiones específicas para el período de excepción o diferentes objetivos anuales , que , al término del período de excepción , den lugar a una reducción respecto a la base de referencia de 2010 .
De conformidad con la excepción al derecho de acceso del público a los documentos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] , conviene que determinada información incluida en la solicitud de excepción no sea accesible al público cuando la divulgación de dicha información pueda suponer un perjuicio para la protección de los intereses comerciales , en particular los datos sobre la planificación de los productos del solicitante , los costes previstos y el impacto sobre la rentabilidad de la empresa .
Las decisiones por las que se conceden excepciones serán publicadas por la Comisión en internet .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento especifica la información que deben proporcionar los solicitantes con objeto de demostrar que cumplen las condiciones para beneficiarse de una excepción de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , se aplicarán las definiciones siguientes :
« solicitante » : un fabricante a tenor del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 ;
« características del vehículo » : las particularidades del vehículo , entre las que se incluyen la masa , sus emisiones específicas de CO2 , el número de plazas , el rendimiento del motor , la relación potencia / masa y la velocidad máxima ;
« características del mercado » : la información sobre las características del vehículo , así como los nombres y las gamas de precios de los vehículos comerciales ligeros que compiten directamente con los vehículos para los que se solicita una excepción ;
« instalación propia de producción » : una planta de fabricación o montaje utilizada únicamente por el solicitante a efectos de fabricación o montaje de vehículos comerciales ligeros nuevos para ese fabricante exclusivamente , incluidos , si procede , los vehículos comerciales ligeros destinados a exportación ;
« centro de diseño propio » : una instalación en la que se diseña y desarrolla el vehículo completo , y que está bajo el control del solicitante para su uso exclusivo .
Artículo 3
Solicitud de excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
El solicitante presentará una solicitud de excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 de conformidad con el formulario especificado en el anexo I del presente Reglamento e incluirá la información establecida en los artículos 4 y 5 del presente Reglamento .
Artículo 4
Información sobre los criterios de admisibilidad
En relación con los criterios de admisibilidad , el solicitante facilitará la información siguiente :
información sobre la estructura de propiedad del fabricante o del grupo de fabricantes vinculados , junto con la declaración pertinente establecida en el anexo II ;
número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados oficialmente en la Unión en los tres años naturales anteriores a la fecha de la solicitud de los que es responsable el solicitante , o cuando no se disponga de estos datos , una de las informaciones siguientes :
una estimación , basada en datos verificables , del número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en el período contemplado en la frase introductoria de los que es responsable el solicitante ,
si en el plazo contemplado en la frase introductoria no se hubiera matriculado ningún vehículo comercial ligero , el número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en el último año natural sobre el que se dispone de esos datos .
Artículo 5
Objetivo de emisiones específicas y potencial de reducción con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
El solicitante indicará las emisiones específicas medias de CO2 de sus vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en 2010 , a menos que las emisiones específicas medias de CO2 de ese año figuren en el anexo III .
Si no se dispone de esa información , el solicitante proporcionará las emisiones específicas medias de CO2 de sus vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en el año natural siguiente más próximo a 2010 .
En relación con sus actividades , el solicitante facilitará la información siguiente :
respecto al año natural anterior a la fecha de la solicitud , el número de empleados y la dimensión de la instalación de producción en metros cuadrados ;
el modelo operativo de la instalación de producción y la indicación de qué actividades de diseño y producción son realizadas por el solicitante y qué actividades se externalizan ;
en el caso de una empresa vinculada , si los fabricantes comparten la tecnología y qué actividades se externalizan ;
respecto a los cinco años naturales anteriores a la fecha de la solicitud , los volúmenes de ventas , el volumen de negocios anual , el beneficio neto , el gasto en investigación y desarrollo de tecnologías de reducción de emisiones de CO2 , y , en el caso de una empresa vinculada , las transferencia netas a la empresa matriz ;
las características de su mercado ;
la lista de precios de todas las versiones de vehículos comerciales ligeros que van a acogerse a la excepción en el año natural anterior a la fecha de la solicitud y la lista de precios prevista para los vehículos comerciales ligeros cuyo lanzamiento está programado y que van a acogerse a la excepción .
La información contemplada en el párrafo primero , letra d ) , deberá ir acompañada de las cuentas oficiales certificadas , o deberá ser certificada por un auditor independiente .
El solicitante deberá facilitar la información siguiente sobre su potencial tecnológico de reducción de sus emisiones específicas de CO2 :
la lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en los vehículos comerciales ligeros que introdujo en el mercado en 2010 o , si no se dispone de esos datos , respecto al año siguiente más próximo a 2010 o , en el caso de fabricantes que prevean introducirse en el mercado , respecto al año en el que empiece a aplicarse la excepción ;
la lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en sus vehículos comerciales ligeros con arreglo al programa de reducción de las emisiones específicas de CO2 y los costes adicionales de estas tecnologías respecto a cada versión del vehículo acogida a la excepción .
El solicitante deberá proponer uno de los siguientes objetivos , de conformidad con su potencial de reducción :
un objetivo de emisiones específicas que garantice que , al término del período de excepción , se reduzcan las emisiones específicas medias respecto a las emisiones específicas medias de CO2 a que se refiere el apartado 1 ;
un objetivo anual de emisiones específicas para cada año del período de excepción que se determine , de manera que , durante todo el período de excepción , se reduzcan las emisiones específicas medias de CO2 respecto a las emisiones específicas medias de CO2 a que se refiere el apartado 1 .
El objetivo de emisiones específicas o los objetivos anuales de emisiones específicas propuestos por el solicitante deberán ir acompañados de un programa de reducción de las emisiones específicas de CO2 del nuevo parque de vehículos .
El programa de reducción de las emisiones específicas de CO2 especificará lo siguiente :
el calendario para la introducción de las tecnologías de reducción de CO2 en el parque de vehículos del solicitante ;
la estimación de las matriculaciones anuales de vehículos comerciales ligeros nuevos en la Unión durante el período de la excepción , la previsión de las emisiones específicas medias de CO2 y la masa media ;
en el caso de objetivos anuales de emisiones específicas , la mejora anual de las emisiones específicas de CO2 de las versiones de vehículos en las que se hayan introducido tecnologías de reducción de CO2 .
El cumplimiento del objetivo de emisiones específicas o de los objetivos anuales de emisiones específicas por el solicitante se evaluará cada año durante el período de excepción , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 .
Artículo 6
Evaluación de la Comisión
Si la Comisión no plantea ninguna objeción en los nueve meses siguientes a la recepción oficial de una solicitud completa de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , se considerarán cumplidas las condiciones pertinentes para la obtención de la excepción .
Si la Comisión considera que la solicitud está incompleta , podrá pedir información adicional .
Si la información adicional no se presenta dentro del plazo especificado en la petición , la Comisión podrá rechazar la solicitud .
En caso de rechazo porque la solicitud no esté completa o porque la Comisión considere que el objetivo de emisiones específicas propuesto no es coherente con el potencial de reducción del solicitante , este último podrá presentar una solicitud de excepción completada o revisada .
Las solicitudes se presentarán en formato impreso y electrónico .
La versión impresa se enviará a la Secretaría General de la Comisión Europea , 1049 Bruselas , BÉLGICA
, con la indicación « Excepción en virtud del Reglamento ( UE ) no 510/2011 » .
La versión electrónica se enviará al buzón funcional especificado en el anexo I.
Si se comprueba que la información contenida en la solicitud es incorrecta o inexacta , se revocará la decisión de concesión de una excepción .
Artículo 7
Acceso del público a la información
Los solicitantes que consideren que no debe divulgarse la información presentada en la solicitud de conformidad con el artículo 11 , apartado 8 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , lo indicarán en la solicitud y justificarán por qué tal divulgación supondría un perjuicio para la protección de sus intereses comerciales , en particular la propiedad intelectual .
La excepción al derecho de acceso del público a los documentos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se considerará aplicable a los siguientes tipos de información :
datos del programa de reducción de emisiones específicas de CO2 mencionados en el artículo 5 , en particular los que se refieren a la evolución de la cartera de productos del solicitante ;
el impacto previsto de las tecnologías de reducción de CO2 sobre los costes de producción , los precios de compra de los vehículos y la rentabilidad de la empresa .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 145 de 31.5.2011 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
Modelo de solicitud de excepción que deben presentar los fabricantes de vehículos comerciales ligeros que cumplen los criterios del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
La versión electrónica de la solicitud se enviará a la dirección de correo electrónico siguiente :
Nombre , dirección y persona de contacto del fabricante o del grupo de fabricantes vinculados
Nombre del fabricante
Dirección postal
Nombre de la persona de contacto
Correo electrónico de la persona de contacto
Número de teléfono de la persona de contacto
Nombre , dirección y persona de contacto del representante en la UE del fabricante ( únicamente en caso de que el fabricante esté establecido fuera de la UE )
Nombre del representante en la UE del fabricante
Criterios de admisibilidad
¿ Forma parte el solicitante de un grupo de fabricantes vinculados ?
 SÍ ( adjunte la declaración establecida en el anexo II )
¿ Forma parte el solicitante de un grupo de fabricantes vinculados , pero dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios ?
 SÍ ( adjunte la declaración establecida en el anexo II ; véase el punto 3.3 )
 NO ( véanse los puntos 3.4 y 3.5 )
Número de matriculaciones en la Unión de vehículos comerciales ligeros nuevos si la solicitud se refiere a un fabricante no vinculado o a un fabricante vinculado que dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios
Cifra oficial de los tres años naturales anteriores a la fecha de la solicitud
Año
Número de nuevas matriculaciones en la UE
Si no se dispone de la cifra oficial a que se refiere el punto 3.3.1 para el período que allí se especifica , una estimación basada en datos verificables
Si no se dispone de las cifras a que se refieren los puntos 3.3.1 y 3.3.2 para dicho período , la cifra del último año natural para el que se dispone de esos datos
Si la solicitud se refiere a un grupo de fabricantes vinculados , indique lo siguiente
Nombres de los fabricantes
Dirección postal
Número de vehículos comerciales ligeros nuevos matriculados en la Unión de un grupo de fabricantes vinculados si la solicitud se refiere a un grupo de fabricantes vinculados y el solicitante no dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios
Si no se dispone de la cifra oficial a que se refiere el punto 3.5.1 para el período que allí se especifica , una estimación basada en datos verificables
Si no se dispone de las cifras a que se refieren los puntos 3.5.1 y 3.5.2 para dicho período , la cifra del último año natural para el que se dispone de ese dato
Duración solicitada de la excepción
Número de años naturales ( máximo , 5 )
Propuesta de objetivo de emisiones específicas calculado como media del parque de vehículos para el período de excepción u objetivos de emisiones específicas distintos en caso de reducciones anuales ( en g CO2 / km )
Objetivo de emisiones específicas medias de CO2 ( g / km )
Información específica de la empresa
Emisiones específicas medias de CO2 en 2010 si no figuran en el anexo III ( o , si no se dispone de ese dato , del año natural siguiente más próximo a 2010 )
Número de empleados en el año natural anterior a la fecha de la solicitud
Dimensión de la instalación de producción en metros cuadrados en el año natural anterior a la solicitud
Volúmenes de ventas de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Volumen de ventas
Volumen de negocios anual de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Volumen de negocio
Características del mercado
La información sobre los productos previstos , no disponibles en el mercado en el momento de la solicitud , debe presentarse en la sección confidencial de la presente solicitud .
características de los vehículos ;
nombres y gamas de precios de los vehículos que compiten directamente en el año anterior a la fecha de la solicitud ;
lista de precios de los vehículos que van a acogerse a la excepción en el año natural anterior a la fecha de la solicitud o en el año más próximo a la fecha de la solicitud .
Descripción sucinta del modelo operativo de la instalación de producción
SECCIÓN CONFIDENCIAL DE LA SOLICITUD
Beneficio neto de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Beneficio neto
Gasto en investigación y desarrollo de tecnologías de reducción de emisiones de CO2 durante los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Gasto en I + D
Transferencias financieras netas a la empresa matriz en caso de empresas vinculadas durante los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Transferencias netas
Datos de los vehículos comerciales ligeros que van a comercializarse en la Unión de los que será responsable el solicitante
Características de los vehículos
Nombres y gamas de precios de los vehículos que compiten directamente en el año anterior a la fecha de la solicitud .
Lista de precios prevista de los vehículos que van a acogerse a la excepción .
Potencial tecnológico de reducción de emisiones específicas de CO2 del solicitante
Lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en el parque de vehículos del solicitante en 2010
Si no se dispone de la lista a que se refiere el punto 8.1 , la lista del año siguiente más próximo a 2010
En el caso de solicitantes que prevean introducirse en el mercado de la Unión , deberá proporcionarse la lista a que se refiere el punto 8.1 respecto al primer año de la excepción
Programa de reducción de las emisiones específicas de CO2 del solicitante
Calendario para la introducción de las tecnologías de reducción de CO2 en el parque de vehículos
MEDIA del parque de vehículos prevista para el período de excepción
Matriculaciones anuales en la Unión de vehículos comerciales ligeros nuevos durante el período de excepción .
Masa media prevista de vehículos que van a comercializarse en la Unión , potencia de motor e información sobre la configuración de tracción .
Emisiones específicas medias previstas de CO2 de los vehículos que van a comercializarse en la Unión .
Tecnologías de reducción de CO2 que van a utilizarse en el parque de vehículos del solicitante con arreglo al programa de reducción de emisiones específicas de CO2
Costes adicionales por versión de vehículo de las tecnologías que van a utilizarse en el marco del programa de reducción de emisiones específicas de CO2
En el caso de objetivos anuales , mejora anual de las emisiones específicas de CO2 de las versiones de vehículos en las que se han introducido tecnologías de reducción de CO2
ANEXO II
Modelo de la declaración que certifica la estructura de propiedad
Artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y que no forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 .
Según me consta , [ nombre ] ( el fabricante ) satisface las condiciones para solicitar una excepción como se prevé en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 , y la información que figura en la solicitud es auténtica y exacta .
Se adjunta información sobre la estructura de propiedad de [ nombre ] ( el fabricante ) .
Firma Fecha
Director de [ fabricante ]
Artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y que no forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 510/2011
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 510/2011 y que forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 , pero dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios como se definen en el artículo 2 del Reglamento Delegado ( UE ) no 114/2013 de la Comisión .
ANEXO III
Lista de las emisiones específicas medias de CO2 de la Unión en 2010 por fabricante
Marca
Emisiones medias ( g / km )
A fin de proporcionar a los solicitantes una base de referencia clara para el establecimiento de los objetivos de emisiones específicas , conviene utilizar los datos más recientes disponibles en relación con las emisiones específicas medias de CO2 de 2010 .
Si no se dispone de esos datos , el objetivo debe compararse con los datos relativos a las emisiones específicas medias de CO2 correspondientes al año natural siguiente más próximo a 2010 .
A fin de facilitar la solicitud , debe proporcionarse una lista de fabricantes y sus emisiones específicas medias de CO2 en la Unión en 2010 .
La lista se ha elaborado a raíz de una consulta formal con los Estados miembros y las principales partes interesadas del grupo de expertos para el desarrollo y aplicación de políticas en materia de emisiones de CO2 procedentes de vehículos de carretera , celebrada el 9 de julio de 2012 .
Škoda
EC-CO2-LDV-IMPLEMENTATION@ec.europa.eu .
Renault camiones
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2011
relativa a la ayuda estatal C 10/10 ( ex N 562/09 ) que España pretende conceder para la reestructuración de A NOVO Comlink
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con dichas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 16 de octubre de 2009 , España notificó una ayuda de reestructuración prevista por la Comunidad Autónoma de Andalucía en favor de A NOVO Comlink SL .
Mediante carta de 25 de marzo de 2010 , la Comisión informó a España de que había decidido incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE en relación con dicha medida .
Las autoridades españolas respondieron el 20 de octubre de 2010 retirando la notificación ya que la situación económica había evolucionado mejor de lo previsto .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus comentarios sobre la ayuda .
No se recibió ningún comentario de terceros .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El plan de reestructuración notificado
La ayuda prevista por Andalucía consistía en una garantía del 80 % de un préstamo de 4375000 EUR con una duración de diez años , una bonificación de un 0,89 % del tipo de interés de dicho préstamo y un préstamo público de 2000000 EUR durante diez años , concedido por la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía ( IDEA ) .
Por lo que se refiere a la cantidad de efectivo necesaria , España afirmó en la notificación que las deudas pendientes cuando se elaboró la medida de reestructuración consistían en :
deudas con proveedores de 2,7 millones EUR ,
deudas de 650000 EUR con el Estado ,
deudas de 1,6 millones EUR con otras empresas del grupo A NOVO ,
otras necesidades resultantes de la expansión de las actividades .
Todo ello ascendía a una necesidad de efectivo de alrededor de 5 millones EUR .
Aparte de la inyección de nuevo capital descrita anteriormente , el plan de reestructuración no preveía ninguna reestructuración de las actividades de la empresa ni de su organización y gestión y tampoco de la plantilla .
En lo que respecta a la estructura de la empresa , el plan solo describía los diversos ámbitos actuales de actividad y sus posibilidades y perspectivas de expansión .
El plan no hacía referencia a ninguna contribución propia del beneficiario o de su empresa matriz .
En lo que respecta a las contrapartidas , el plan no preveía ninguna reducción de capacidad o venta de activos .
Por lo que se refiere a las perspectivas , no se establecía ninguna distinción entre las hipótesis optimista , intermedia y pesimista .
Medidas no notificadas a la Comisión
Durante la evaluación del plan de reestructuración , se tuvo conocimiento de que en mayo de 2009 se había concedido a A NOVO una ayuda de salvamento en forma de garantía del 80 % sobre un préstamo de 1825000 EUR durante seis meses , con una comisión anual del 1,5 % y un tipo de interés del 2,86 % .
España no notificó esta garantía .
Tras la concesión , el 21 de mayo de 2009 , de la ayuda de salvamento , el 10 de septiembre de 2009 , A NOVO presentó un plan de reestructuración a las autoridades andaluzas .
Beneficiario
A NOVO es una gran empresa que opera en el sector de las actividades posventa para ordenadores , teléfonos móviles y otros equipos electrónicos .
Es una filial al 100 % de la empresa francesa A NOVO SA .
Originalmente , A NOVO fabricaba teléfonos .
Entre 2004 y 2006 , A NOVO cesó las actividades de producción y se concentró en los servicios posventa .
A NOVO está situada en Málaga ( Andalucía ) , un área que puede beneficiarse de ayuda regional con arreglo a la excepción del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Cuando se notificó el plan de reestructuración , A NOVO cumplía las condiciones de insolvencia .
Tenía dificultades para obtener dinero en los mercados de capital .
Del capital inicial suscrito en 2001 , que ascendía a 15 millones EUR , habían desaparecido más de 10 millones EUR , y solo en 2008 se había perdido más de una cuarta parte :
( en EUR )
A NOVO registraba también fuertes pérdidas y un volumen de negocios a la baja :
Incremento de pérdidas
Disminución del volumen de negocios
Así pues , a comienzos de 2009 , A NOVO se encontraba en crisis , de conformidad con los puntos 10 y 11 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 4 ] .
Más de la mitad de su capital suscrito había desaparecido y más de una cuarta parte del mismo se había perdido durante los doce meses anteriores [ punto 10 , letra a ) , de las Directrices ] .
Por lo tanto , la empresa cumplía los criterios contemplados en la legislación española para someterse a un procedimiento de quiebra [ punto 10 , letra c ) , de las Directrices ] .
En todo caso , el volumen de negocios total estaba en disminución y el valor de sus activos era casi nulo según se establece en el punto 11 de las Directrices .
Ya en julio de 2005 , se inició una reestructuración de A NOVO con vistas a cambiar su actividad pasando de la producción de teléfonos a la prestación de servicios posventa .
Durante la suspensión temporal de los contratos de trabajo , los trabajadores continúan formando parte de la empresa .
La medida pretende completar las rentas de los trabajadores afectados hasta que alcancen la edad de jubilación .
Las obligaciones legales de la empresa se limitan a abonar la cuota patronal a la seguridad social de los trabajadores afectados por la suspensión del contrato y los costes salariales y de la seguridad social durante el período de jubilación parcial ( entre los 60 y 65 años de edad ) .
Motivos para incoar el procedimiento
Tras un análisis de estas medidas de ayuda estatal con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , y a la luz de las Directrices , la Comisión decidió incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , ya que tenía dudas de que se cumplieran las acciones necesarias para autorizar la ayuda de salvamento y de reestructuración .
La Comisión concluyó que era probable que ambas medidas constituyeran ayuda .
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece que constituye ayuda todo apoyo financiero concedido por un Estado miembro , que confiera una ventaja específica en beneficio de determinadas empresas y , de este modo , falsee o amenace con falsear la competencia y afecte a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Las medidas que nos ocupan , es decir , las garantías , la bonificación de intereses , el préstamo de la región andaluza y los pagos directos a los trabajadores de A NOVO conllevan recursos estatales .
Fueron concedidas por la Comunidad Autónoma de Andalucía y son imputables al Estado .
Las medidas deben conferir al beneficiario una ventaja que no podría obtener en condiciones normales de mercado .
Una garantía no constituye semejante tipo de ventaja cuando el prestatario está en situación de dificultad financiera , de conformidad con el punto 3.2 , letra a ) , de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 5 ] .
Asimismo , el préstamo de Andalucía puede conferir una ventaja .
La Comisión duda de que se concediera a tipos de mercado determinados conforme a las normas de la Comisión relativas a la fijación de los tipos de mercado , establecidas en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 6 ] .
Por consiguiente , es probable que las medidas constituyan ayuda que falsee la competencia .
Además , el punto 13 de las Directrices exige al Estado miembro , cuando se trate de una empresa perteneciente a un grupo mayor , demostrar que las dificultades por las que atraviesa la empresa le son propias y que son demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
España no ha presentado información que permita determinar si se cumplen estas condiciones .
Por lo que se refiere al plan de reestructuración , la Comisión duda de que desemboque en la viabilidad a largo plazo tal como lo exigen los puntos 35 y 36 de las Directrices .
El plan de reestructuración no contenía una descripción de las medidas internas destinadas a mejorar la viabilidad y estructura de la empresa .
Asimismo , el plan carecía de contrapartidas que reduzcan en la medida de lo posible cualesquiera efectos negativos de la ayuda para los competidores , tales como una reducción de capacidad ( puntos 38 y 39 de las Directrices ) .
Además , tampoco fue posible determinar que el importe y la intensidad de la ayuda se limitaban a los costes de reestructuración estrictamente necesarios ( puntos 43 y 45 de las Directrices ) .
Concretamente , el plan carecía de referencia alguna a una contribución propia del beneficiario .
Por lo que se refiere a la reestructuración de 2005 , la Comisión duda de que se haya respetado el principio de « ayuda única » .
Con arreglo a los puntos 72 y siguientes de las Directrices , no se permite la intervención estatal cuando hayan transcurrido menos de diez años desde la ejecución de la última medida de ayuda de salvamento o de reestructuración .
La Comisión carece de la información necesaria para determinar si los pagos directos realizados por la Comunidad Autónoma de Andalucía a los trabajadores constituyen ayuda .
Si estos pagos se realizaron en el marco de un régimen general de la seguridad social no se considerarán ayuda estatal .
Si hubieran tenido que ser sufragados normalmente por la propia empresa , ya sea en virtud de la normativa laboral o de convenios colectivos , estos pagos formarían parte de los costes normales de la empresa .
Si el Estado asume estos pagos , deben considerarse ayuda [ 7 ] .
Por consiguiente , era dudoso que la ayuda de salvamento y reestructuración pudiera considerarse compatible con las Directrices pertinentes .
OBSERVACIONES DE ESPAÑA
Por carta de 22 de octubre de 2010 , España informó a la Comisión de que no se había ejecutado la medida de reestructuración notificada y que retiraba la notificación .
En cuanto a la consideración de la garantía como ayuda , España alegó que el comercio no se vería afectado .
Los servicios posventa a los que se dedica el beneficiario se prestarían a escala local y se limitarían al territorio de España .
La ayuda no afectaría a los intercambios transfronterizos ni impediría de forma apreciable que competidores no españoles realizasen operaciones en el mercado español .
Tampoco existiría una base para prestar servicios posventa a usuarios finales españoles fuera del territorio español .
Aunque A NOVO fuera parte del grupo francés A NOVO SA , importante operador en el mercado de servicios posventa en Europa , el posible efecto indirecto sobre los intercambios sería solo teórico y como mucho una posibilidad insignificante que no afectaría de forma apreciable a las relaciones de competencia entre un grupo como A NOVO SA y sus competidores , teniendo en cuenta el importe de la ayuda en comparación con un grupo importante como A NOVO SA , cuyo volumen de negocios en 2009 ascendió a 366 millones EUR .
Las autoridades españolas manifestaron que el tipo de interés del préstamo bancario de 21 de mayo de 2009 , por un importe de 1,875 millones EUR , garantizado al 80 % por la Junta de Andalucía con una comisión anual del 1,5 % , era comparable a los tipos aplicados a los préstamos a empresas saneadas .
Este tipo de interés era del 2,88 % y el tipo de referencia publicado por la Comisión para mayo de 2009 era el 2,22 % [ 8 ] .
La Comunicación relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 9 ] determina que el margen que debe aplicarse a los préstamos con una garantía elevada concedidos a empresas saneadas ( grado de solvencia AAA — A ) es de 60 puntos básicos .
Esto supondría un límite del 2,82 % .
Con arreglo a la decisión por la que se concedía la garantía , esta vencía como máximo a los seis meses de la concesión del préstamo .
Las autoridades españolas afirmaron también que la garantía se justificaba por las graves repercusiones sociales y no tenía ningún efecto colateral indebido en otros Estados miembros a tenor de lo establecido en el punto 25 , letra b ) , de las Directrices .
El número de trabajadores oficiales de la empresa ascendía a 527 .
La bancarrota o cierre de la empresa hubiera afectado a estos trabajadores así como a varios cientos de puestos de trabajo indirectos .
Teniendo en cuenta la estructura por edades de los trabajadores , gran parte de ellos habrían tenido dificultades para encontrar un nuevo empleo .
Con el elevado índice de desempleo existente en Andalucía ( 30 % en Málaga ) , el cierre hubiera dado lugar a una situación social muy grave .
Además , España consideraba que , teniendo en cuenta que los servicios de reparación posventa se prestan a escala regional , no era probable que se produjera ningún efecto colateral perjudicial indebido en otros Estados miembros .
Asimismo , las autoridades españolas sostuvieron que se cumplían las condiciones del punto 25 , letra c ) , de las Directrices aplicables a las ayudas de salvamento no notificadas , en virtud de las cuales el Estado miembro debe presentar , en los seis meses siguientes a la primera autorización de la ayuda de salvamento , un plan de reestructuración o la prueba de que se ha puesto fin a la garantía .
Tras la concesión de la ayuda de salvamento el 21 de mayo de 2009 , España notificó el plan de reestructuración y la ayuda prevista el 16 de octubre de 2009 .
Así pues , se hallaba dentro del plazo de seis meses a partir de la concesión de la ayuda de salvamento .
Además , España confirmó que la duración de la garantía estatal se limitaba a seis meses .
Por último , las autoridades españolas afirmaban que el importe de la ayuda se limitaba a lo necesario para mantener a la empresa en activo durante el período de seis meses para el que se había autorizado , tal como se exige en el punto 25 , letra d ) , de las Directrices .
El importe se había calculado tomando como base las necesidades de liquidez a seis meses y el déficit de caja presentado por la empresa , que facilitó el siguiente cuadro de los flujos de tesorería a seis meses como parte de la solicitud de salvamento :
Mes 1
Mes 2
Mes 3
Mes 4
Mes 5
Mes 6
Ingresos
Gastos
Balance acumulado
Basándose en estos datos , las autoridades españolas concluyeron que el importe necesario ascendía a 1875000 EUR , a pesar de la elevada cifra del flujo de tesorería negativo ( – 5367002 EUR ) .
Para determinar el importe de la ayuda , dichas autoridades tuvieron en cuenta el resultado obtenido al aplicar la fórmula contemplada en el anexo de las Directrices .
El cálculo se efectuó de la forma siguiente :
EBIT 2008 : – 4212036 EUR
Amortización 2008 : 437201 EUR
Capital de explotación 2008 ( activo circulante 7686473 EUR – pasivo circulante 10446997 EUR ) = – 2760524 EUR
Capital de explotación 2007 ( activo circulante 11748449 EUR – pasivo circulante 10958960 EUR ) = 789489 EUR
( capital de explotaciónt – capital de explotaciónt-1 ) = – 3550013 EUR
[ EBITt + amortizaciónt + ( capital de explotaciónt – capital de explotaciónt-1 ) ] / 2
= [ – 4212036 EUR + 437201 EUR + ( – 3550013 EUR ) ] / 2 = – 3662424 EUR
Como resultado , la mitad del flujo de caja operativo negativo del año anterior a la concesión de la ayuda ascendía a 3662424 EUR . El préstamo con garantía estatal concedido por España se hallaría muy por debajo de este límite y , por lo tanto , se limitaba al importe necesario .
Por lo que respecta al hecho de si se puede considerar que A NOVO , como filial al 100 % de la empresa francesa A NOVO SA , cuyo volumen de negocios ronda los 350 millones EUR , es una empresa en crisis subvencionable mediante ayudas de salvamento y reestructuración , España alegó que los problemas de la empresa eran intrínsecos y demasiado complejos para ser resueltos por el propio grupo .
Eran intrínsecos ya que estaban relacionados exclusivamente con las actividades de A NOVO y , en particular , con su paso de la fabricación a la prestación de servicios .
No eran fruto de una asignación de costes en el seno del grupo .
Además , las dificultades financieras de la empresa eran demasiado complejas para ser resueltas por el propio grupo .
Los datos de resultados y flujo de tesorería de los años 2008 y 2009 del grupo A NOVO SA y de A NOVO Comlink España indican que , a finales de 2008 , cuando las dificultades de A NOVO empezaban a exigir una operación de salvamento , la propia empresa matriz se hallaba sometida a presiones financieras :
( en millones EUR )
Grupo A NOVO SA ( Francia )
A NOVO ( España )
Ventas
Beneficios
Recursos propios
Préstamos a corto plazo
Préstamos a largo plazo
Flujo de tesorería
Activos
Las pérdidas de 17 millones EUR del grupo se debían también a una serie compromisos con A NOVO España .
En cuanto a la reestructuración de 2005 y al principio de ayuda única , según las autoridades españolas 224 trabajadores se beneficiaron del régimen de jubilación parcial tras la suspensión de sus contratos de trabajo de conformidad con un Expediente de Regulación Temporal de Empleo ( ERTE ) .
Con arreglo a dicho ERTE , se suspendieron los contratos de 224 trabajadores de conformidad con la normativa laboral general vigente , en particular con el artículo 45 del Estatuto de los Trabajadores aprobado mediante Real Decreto 1/1995 , de 24 de marzo de 1995 [ 10 ] .
De acuerdo con el artículo 45 , apartado 1 , del Estatuto de los Trabajadores , el contrato de trabajo puede suspenderse por razones económicas , técnicas , organizativas o de producción .
El apartado 2 de dicho artículo establece que la suspensión exonera de las obligaciones recíprocas de trabajar y remunerar el trabajo .
Los trabajadores perciben la prestación por desempleo con arreglo al artículo 208 , apartado 1 , letra a ) , de la Ley General de la Seguridad Social [ Real Decreto Legislativo 1/1994 , de 20 de junio de 1994 [ 11 ] ] .
Según el artículo 214 , apartado 2 , de este Real Decreto , por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social , el empleador debe ingresar la cuota patronal a la Seguridad Social , mientras que el Instituto Nacional de la Seguridad Social ( INSS ) debe ingresar la cuota del trabajador .
Al término del período de suspensión de los contratos individuales autorizado en el ERTE , los trabajadores se reintegraron a la empresa , pero se incorporaron al régimen de jubilación parcial , con arreglo al cual solo trabajaban un 15 % de lo estipulado en su contrato original .
La empresa pagaba el 15 % del salario y de las cuotas a la Seguridad Social .
EVALUACIÓN
Retirada de la notificación por España
Tras la retirada de la notificación , el procedimiento relativo al plan de reestructuración carecía de objeto .
No obstante , la retirada de una notificación no puede surtir efecto sobre la ayuda de salvamento no notificada y ya concedida antes de su notificación .
La ayuda de salvamento de mayo de 2009
Tras las respuestas de las autoridades españolas , cabe asegurar que la ayuda de salvamento es compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , ya que cumple las condiciones pertinentes establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La medida constituye ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Para considerar que constituye ayuda estatal , la medida debe conferir al beneficiario una ventaja que no podría obtener en condiciones normales de mercado y que podría afectar a la competencia y al comercio entre los Estados miembros .
Se debe considerar que una garantía constituye ayuda si el prestatario está en situación de dificultad financiera contemplada en el punto 3.2 , letra a ) , de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía .
En este caso , la Comisión considera que la garantía confiere una ventaja al prestatario .
La posición de la empresa beneficiaria resultó reforzada en comparación con la de sus competidores .
Por consiguiente , la medida puede falsear la competencia .
Las autoridades españolas sostuvieron que no existía ningún efecto sobre el comercio entre los Estados miembros .
Sin embargo , el Tribunal ha sostenido en su jurisprudencia que el efecto sobre el comercio no depende del carácter local o regional de los servicios prestados o del alcance de la actividad en cuestión [ 15 ] .
Además , los servicios posventa prestados por A NOVO se comercializan libremente en la Unión .
La propiedad de las empresas que prestan este tipo de servicios abarca más de un Estado miembro .
Esto se aplica , en particular , al beneficiario , que forma parte del grupo francés A NOVO Group , importante operador del mercado de los servicios posventa en Europa y en otros mercados .
Los servicios de A NOVO podrían ser prestados perfectamente por otras empresas europeas que tuvieran una filial en España .
Del mismo modo , las empresas de otros Estados miembros podrían estudiar la posibilidad de radicarse en España para ofrecer este tipo de servicios pero podrían verse disuadidas de hacerlo debido a los servicios que A NOVO puede ofertar gracias a la ayuda recibida .
Una ayuda de pequeño importe puede también tener repercusión en el comercio entre los Estados miembros , especialmente si determina que A NOVO puede seguir en activo .
Además , la ayuda puede reforzar a la empresa matriz francesa .
Por consiguiente , se cumple la condición de afectar al comercio entre los Estados miembros y la concesión de ayuda de salvamento constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda fue concedida por la Junta de Andalucía y es imputable al Estado .
A NOVO es una empresa en crisis a tenor del punto 13 de las Directrices , a pesar de que pertenezca a un grupo mayor .
España podía demostrar que las dificultades de la empresa eran intrínsecas si no se debían a una asignación arbitraria de los costes .
De hecho , se debían a la reestructuración industrial que sufrió la empresa en los años anteriores .
Las dificultades eran demasiado complejas para que para ser resueltas por el propio grupo , ya que en el momento de la concesión de la ayuda de salvamento la propia empresa sufría importantes presiones financieras .
Había invertido 2,123 millones EUR en A NOVO en 2006 , y ella también había registrado pérdidas en 2008 .
En 2009 realizó una inyección de fondos propios por un importe de 2,060 millones EUR .
La garantía se ajusta a los requisitos establecidos en el punto 25 , letra a ) , de las Directrices .
El préstamo bancario de salvamento por un importe de 1,875 millones EUR , garantizado al 80 % por la Junta de Andalucía , tenía un tipo de interés comparable al de los préstamos concedidos a empresas saneadas , con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización .
Además , el prestatario abonaba una comisión anual por la garantía del 1,5 % .
La garantía expiraba en los seis meses siguientes a la fecha de concesión del préstamo .
La garantía se justificaba por las graves dificultades sociales de A NOVO y no tenía ningún efecto colateral indebido sobre los demás Estados miembros a tenor del punto 25 , letra b ) , de las Directrices .
La Comisión ya había reconocido en su Decisión de incoación del procedimiento que la situación económica de A NOVO , que daba trabajo a 527 personas , experimentó dificultades en 2008 ( véanse los considerandos 11 y 12 ) .
La quiebra o cierre de la empresa hubiera generado una situación social muy grave en Andalucía , región que ya sufre una elevada tasa de desempleo .
Teniendo en cuenta que los servicios de reparación posventa tienen carácter regional , no es probable que se produzcan efectos colaterales perjudiciales indebidos en otros Estados miembros .
También se cumplen las condiciones del punto 25 , letra c ) , de las Directrices aplicables a la ayuda de salvamento no notificada , según las cuales el Estado miembro debe presentar en los seis meses siguientes a la primera autorización de la ayuda de salvamento un plan de reestructuración o la prueba de que se ha puesto fin a la garantía .
Tras la concesión de la ayuda de salvamento el 21 de mayo de 2009 , A NOVO presentó el 10 de septiembre de 2009 un plan de reestructuración junto con una solicitud de ayuda de salvamento .
El 16 de octubre de 2009 , España notificó el plan de reestructuración .
Además , la duración de la garantía estatal se limitaba a seis meses y expiró el 21 de noviembre de 2009 .
Asimismo , el importe de la ayuda se limitaba a la cantidad necesaria para mantener en funcionamiento a la empresa durante el período de autorización de seis meses , tal como se exige en el punto 25 , letra d ) , de las Directrices .
Este importe se había calculado basándose en las necesidades de liquidez a seis meses y el déficit de caja presentado por la empresa , que se hallaba muy por debajo del límite establecido con arreglo a la fórmula contemplada en el anexo de las Directrices .
Cabe considerar que se limita al importe necesario , de conformidad con el punto 25 , letra d ) , de las mismas .
Por lo que respecta al principio de ayuda única , la información presentada por España permitió a la Comisión comprobar que la utilización de fondos públicos en el contexto de la reestructuración de 2005 para las medidas sociales en favor de una parte de la plantilla de A NOVO se realizó de conformidad con un régimen general de la seguridad social y no puede considerarse ayuda estatal , de conformidad con los puntos 61 y 63 de las Directrices .
Por consiguiente , la información presentada por las autoridades españolas disipa las dudas en cuanto a la compatibilidad de las medidas provisionales concedidas a A NOVO con el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , que la Comisión había manifestado en su decisión de incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
V. CONCLUSIÓN
Por todo ello , la Comisión debe decidir dar por finalizado el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Por lo que se refiere a la ayuda de salvamento no notificada , la Comisión ha llegado a la conclusión de que España ejecutó esta ayuda de forma ilegal , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
No obstante , la Comisión debe adoptar una decisión positiva , ya que es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
El procedimiento relativo a la ayuda de reestructuración notificada se archiva por carecer de objeto , habida cuenta de que España ha retirado la medida .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal consistente en una garantía concedida por España para el salvamento de A NOVO Comlink SL es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
Una vez retirada la medida de reestructuración por España , el presente procedimiento carece de objeto por lo que se refiere a dicha ayuda de reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión ha decidido dar por terminado el procedimiento en virtud del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE por lo que se refiere a la ayuda de reestructuración .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2011 .
DO C 140 de 29.5.2010 , p. 25 .
Véase la nota 1 .
BOJA no 236 de 27.11.2008 , p. 6 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Véanse también los puntos 61 y 63 de las Directrices .
BOE no 75 de 29.3.1995 , p. 9654 .
BOE no 154 de 29.6.1994 , p. 20658 .
BOE no 44 de 20.2.1996 , p. 6074 .
BOE no 22 de 25.1.1996 , p. 2295 .
BOE no 250 de 17.10.1980 , p. 23126 .
Asunto C-280/00 , Altmark Trans ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) , apartado 82 ; asunto C-172/03 , Heiser / Finanzamt Innsbruck ( Rec . 2005 , p. I-1627 ) apartado 33 .
España respondió a esta Decisión mediante carta de 26 de abril de 2010 .
Por carta de 22 de septiembre de 2010 , la Comisión solicitó información adicional a España .
El plan de reestructuración que España notificó en octubre de 2009 establecía una ayuda para la reestructuración de A NOVO Comlink SL ( en lo sucesivo , « A NOVO » ) basándose en la Orden de 5 de noviembre de 2008 , por la que se establecen las bases reguladoras del programa de Ayudas a Empresas Viables con dificultades coyunturales en Andalucía y se efectúa su convocatoria para los años 2008 y 2009 [ 3 ] .
La Comisión aprobó dicha Orden en mayo de 2009 como régimen de ayudas de salvamento y reestructuración para PYME , para lo cual es necesario notificar las concesiones individuales de este tipo de ayuda a las grandes empresas ( asunto N 608/08 ) .
El Acuerdo sobre Bases y Compromisos del Plan de Viabilidad de A NOVO Comlink SL , de 2005 , obligaba a A NOVO a contribuir a la financiación de su plan de viabilidad mediante una operación de venta y posterior arrendamiento financiero de sus bienes inmuebles en el Parque Tecnológico de Andalucía ( por un importe estimado en 14,9 millones EUR ) , para transformar en permanentes 94 contratos temporales antes del 31 de diciembre de 2007 , concluir 88 contratos nuevos antes del 31 de diciembre de 2009 , y mantener la plantilla existente hasta 2015 .
El Acuerdo incluía , además , un régimen de jubilación parcial a los 60 años .
A cambio , la Consejería de Empleo de la Junta de Andalucía autorizó a A NOVO la extinción de 224 contratos de trabajo de trabajadores mayores de 54 años hasta el 31 de agosto de 2008 .
Esta autorización permite a estos trabajadores solicitar prestaciones de desempleo aunque , en teoría , sigan en activo .
Por lo que se refiere a la ayuda de salvamento de mayo de 2009 , España señalaba que , el 19 de enero de 2009 , la Agencia de Innovación y Desarrollo de Andalucía ( IDEA ) había aprobado una operación de riesgo consistente en un aval de salvamento por un importe de 1,5 millones EUR durante un plazo de seis meses , que permitió a la empresa obtener un préstamo en el mercado de capitales por un importe de 1875000 EUR . Este préstamo se emitió el 21 de mayo de 2009 .
Alivió los problemas de liquidez de la empresa que hubieran provocado su bancarrota y le confirió el margen de maniobra necesario para desarrollar un nuevo plan de reestructuración con las medidas y acciones necesarias para garantizar su viabilidad ante la imprevista situación sobrevenida de restricción generalizada del crédito por las entidades financieras .
El grupo A NOVO realizó contribuciones muy importantes a su filial española : 2,123 millones EUR en 2006 y 2,060 millones EUR en 2009 .
En 2009 se halló bajo nuevas presiones debidas a la necesidad de reprogramar las deudas del grupo francés .
Según las autoridades españolas , esta medida , al igual que las medidas financieras complementarias , aprobadas por la Consejería de Empleo de la Junta de Andalucía en el contexto del ERTE de 2005 y basadas en el Acuerdo sobre Bases y Compromisos del Plan de Viabilidad de A NOVO Comlink España SL , de 18 de julio de 2005 , se atienen a la normativa laboral general vigente y , en particular , al artículo 51 y siguientes del Estatuto de los Trabajadores , el Real Decreto 43/1996 , de 19 de enero , del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social , por el que se aprueba el Reglamento de los procedimientos de regulación de empleo y de actuación administrativa en materia de traslados colectivos [ 12 ] ; el Real Decreto 2064/1995 , de 22 de diciembre , por el que se aprueba el Reglamento General sobre cotización y liquidación de otros derechos de la Seguridad Social [ 13 ] , y el Convenio de Seguro Colectivo de Vida , que es una medida propiamente de acompañamiento a los trabajadores de manera directa y nominal para hacer frente a las repercusiones laborales que conlleva su paso a la jubilación parcial , según lo dispuesto en la Ley 50/1980 , de 8 de octubre , de Contrato de Seguro [ 14 ] .
Si bien a comienzos de 2009 A NOVO estaba en dificultades económicas , subsistían dudas de que pudiera obtener subvención alguna de salvamento o reestructuración al ser una filial al 100 % de la empresa francesa A NOVO SA , que realizó un volumen de negocios cercano a 350 millones EUR y obtuvo un beneficio neto de 12 millones EUR en 2009 .
De conformidad con el punto 11 de las Directrices , las empresas en crisis solo podrán beneficiarse de las ayudas en caso de que no puedan recuperarse con fondos obtenidos de sus propietarios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 710/2011 de la Comisión
de 20 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento ( UE ) no 398/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 398/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 105 de 21.4.2011 , p. 6 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de julio de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Reglamento ( CE ) no 94/2009 de la Comisión
de 30 de enero de 2009
por el que se adopta una medida transitoria de ayuda excepcional en favor del mercado de carne de porcino y carne de vacuno en forma de un programa de eliminación en Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 191 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La situación del mercado de la carne de porcino en Irlanda es particularmente crítica debido a la reciente detección de altos niveles de dioxinas y de policlorobifenilos ( PCB ) en la carne de porcino originaria de ese país .
Las autoridades competentes han adoptado diversas medidas para poner remedio a tal situación .
Algunas explotaciones porcinas y bovinas irlandesas han recibido piensos contaminados .
Las explotaciones afectadas generan un 7 % de la producción total de carne de porcino en Irlanda .
Los piensos contaminados representan una considerable proporción de la dieta de los porcinos , por lo que los niveles de dioxinas en la carne de los animales procedentes de estas explotaciones son muy elevados .
Ante la dificultad de establecer una correlación entre la carne de porcino y las explotaciones de origen y considerando los elevados niveles de dioxinas detectados en la carne de porcino contaminada , las autoridades irlandesas han optado , como medida cautelar , por retirar del mercado toda la carne y los productos de porcino .
Teniendo en cuenta estas circunstancias excepcionales y las dificultades prácticas a las que se enfrenta este mercado , la Comisión ha adoptado el Reglamento ( CE ) no 1278/2008 , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se adoptan medidas urgentes de sostenimiento del mercado de la carne de porcino en forma de ayudas al almacenamiento privado en Irlanda [ 2 ] .
La contaminación por dioxina y la aplicación de la medida cautelar de retirar toda la carne de porcino y productos derivados perturban gravemente el mercado irlandés de carne de porcino .
Esta situación provoca indefectiblemente una pérdida de confianza de los consumidores debido a los riesgos potenciales para la salud pública .
Por otra parte , algunos bovinos permanecieron en explotaciones en las que las muestras tomadas en otros bovinos mostraron niveles elevados de dioxinas .
Por consiguiente , las autoridades irlandesas han solicitado a la Comisión que adopte medidas de ayuda de urgencia suplementarias en favor del mercado de la carne de porcino y de vacuno en Irlanda .
El Consejo Europeo de los días 11 y 12 de diciembre de 2008 invitó a la Comisión a apoyar a los agricultores y los mataderos irlandeses cofinanciando medidas destinadas a retirar del mercado los animales y productos en cuestión .
La sección I , capítulo II , parte II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé medidas excepcionales de ayuda .
En particular , su artículo 44 dispone que la Comisión puede adoptar medidas excepcionales de apoyo al mercado en caso de enfermedades animales , y su artículo 45 establece que en el caso de los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos , la Comisión puede adoptar medidas excepcionales de apoyo con el fin de hacer frente a perturbaciones graves del mercado que puedan derivarse directamente de una pérdida de confianza de los consumidores debido a la existencia de riesgos para la salud pública o la sanidad animal .
Con el fin de resolver los problemas prácticos originados por la situación actual del mercado de carne de porcino y de vacuno en Irlanda , conviene adoptar medidas excepcionales de apoyo temporal de este mercado , similares a las previstas en la sección I.
Conviene que esta medida excepcional de apoyo al mercado adopte la forma de un programa de eliminación de ciertos porcinos y bovinos procedentes de explotaciones que han utilizado piensos contaminados .
Además , es oportuno prever un programa de eliminación de productos del sector de la carne de porcino que se encuentren bloqueados en mataderos irlandeses o bajo la responsabilidad y el control de estos y para los cuales sea difícil determinar en qué medida proceden de porcinos criados en explotaciones que hayan utilizado piensos contaminados .
Esta medida debe impedir que productos procedentes de animales que puedan presentar niveles elevados de contaminación entren en la composición de alimentos o en la cadena alimentaria .
