La persona satisface los criterios clínicos y los analíticos de caso probable ,
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos de confirmación .
TOXOPLASMOSIS CONGÉNITA ( Toxoplasma gondii )
confirmación de Toxoplasma gondii en tejidos o líquidos corporales ,
detección del ácido nucleico de Toxoplasma gondii en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos ( IgM , IgG , IgA ) contra Toxoplasma gondii en un recién nacido ,
valores persistentemente estables de IgG de Toxoplasma gondii en el lactante ( menor de 12 meses ) .
Lactante que satisface los criterios analíticos .
TRIQUINOSIS ( Trichinella spp . )
Persona que presenta , al menos , tres de las seis manifestaciones siguientes :
mialgias ,
edema facial ,
eosinofilia ,
hemorragias subconjuntivales , subungueales y retinianas .
confirmación de larvas de Trichinella en el tejido muscular obtenido por biopsia ,
respuesta específica de anticuerpos contra Trichinella ( por IFA , ELISA o inmunoelectrotransferencia ) .
exposición a alimentos contaminados ( carne ) ,
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
TUBERCULOSIS ( complejo de Mycobacterium tuberculosis )
Persona que presenta , al menos , una de estas dos características :
signos , síntomas o datos radiológicos compatibles con tuberculosis activa en cualquier localización ,
la decisión de un médico de administrarle un ciclo completo de terapia antituberculosa ,
resultados anatomopatológicos necrópsicos compatibles con tuberculosis activa que habría requerido tratamiento antibiótico antituberculoso si se hubiera diagnosticado ante mortem .
aislamiento del complejo de Mycobacterium tuberculosis [ salvo Mycobacterium bovis ( BCG ) ] en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico del complejo de Mycobacterium tuberculosis en una muestra clínica JUNTO CON baciloscopia positiva por microscopia óptica para bacilos acidorresistentes , o mediante tinción por métodos equivalentes de fluorescencia .
detección del ácido nucleico del complejo de Mycobacterium tuberculosis en una muestra clínica ,
presencia histológica de granulomas .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos de caso probable .
Persona que satisface los criterios clínicos y los analíticos de confirmación .
TULAREMIA ( Francisella tularensis )
Tularemia ulceroglandular
Úlcera cutánea
linfadenopatía regional .
Tularemia glandular
Ganglios linfáticos agrandados y dolorosos sin úlcera evidente .
Tularemia oculoglandular
Tularemia orofaríngea
Linfadenopatía cervical
estomatitis ,
amigdalitis .
Tularemia intestinal
Tularemia pulmonar
Tularemia tifoidea
fiebre sin signos ni síntomas tempranos de localización ,
aislamiento de Francisella tularensis en una muestra clínica ,
detección del ácido nucleico de Francisella tularensis en una muestra clínica ,
respuesta específica de anticuerpos contra Francisella tularensis .
FIEBRE TIFOIDEA Y PARATIFOIDEA ( Salmonella typhi y paratyphi )
fiebre prolongada ,
al menos uno de los cuatro signos siguientes :
bradicardia relativa ,
tos seca ,
diarrea , estreñimiento , malestar general o dolor abdominal .
La fiebre paratifoidea tiene los mismos síntomas que la tifoidea , pero generalmente menos pronunciados .
Aislamiento de Salmonella typhi o paratyphi en una muestra clínica .
FIEBRES HEMORRÁGICAS VÍRICAS
manifestaciones hemorrágicas diversas que pueden conducir a una insuficiencia multiorgánica .
aislamiento del virus específico en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus específico en una muestra clínica y posterior genotipado .
Al menos uno de los criterios siguientes :
haber viajado en los 21 últimos días a una zona en la que se han dado casos de fiebres hemorrágicas víricas , presuntos o confirmados ,
haber estado expuesto en los 21 últimos días a un caso probable o confirmado de fiebre hemorrágica vírica aparecido en los últimos 6 meses .
FIEBRE DEL NILO OCCIDENTAL ( virus del Nilo Occidental )
encefalitis ,
De confirmación Al menos uno de los cuatro criterios siguientes :
detección de ácido nucleico del virus del Nilo Occidental en sangre o LCR ,
respuesta específica de anticuerpos contra el virus del Nilo Occidental ( IgM ) en LCR ,
valores elevados de IgM del virus del Nilo Occidental , JUNTO CON detección de IgG del virus del Nilo Occidental , Y confirmación por neutralización .
De caso probable
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido o no vacunación contra el flavivirus .
transmisión de animal a persona ( que haya residido o viajado por zonas en las cuales el virus del Nilo Occidental es endémico en caballos o aves , o que haya estado expuesta a picaduras de mosquitos en dichas zonas ) ,
transmisión de persona a persona ( transmisión vertical , por transfusión sanguínea o por trasplante ) .
Persona que satisface los criterios clínicos JUNTO CON , al menos , uno de los dos siguientes :
una relación epidemiológica ,
criterios analíticos de caso probable .
FIEBRE AMARILLA ( virus de la fiebre amarilla )
hemorragia generalizada .
aislamiento del virus de la fiebre amarilla en una muestra clínica ,
detección de ácido nucleico del virus de la fiebre amarilla ,
detección de antígeno de la fiebre amarilla ,
respuesta específica de anticuerpos contra la fiebre amarilla ,
confirmación necrópsica de las lesiones histopatológicas hepáticas características .
Haber viajado en la última semana a una zona en la que se han dado casos de fiebre amarilla , presuntos o confirmados .
Persona no vacunada recientemente que satisface los criterios clínicos y los analíticos .
En caso de vacunación reciente , persona en quien se detecta el virus natural de la fiebre amarilla .
dolor abdominal ( seudoapendicitis ) ,
tenesmo .
Aislamiento de los patógenos humanos Yersinia enterocolitica o Yersinia pseudotuberculosis en una muestra clínica .
exposición a alimentos contaminados .
DEFINICIONES DE CASOS DE PROBLEMAS SANITARIOS ESPECIALES
DEFINICIÓN DE CASO GENÉRICA DE INFECCIÓN HOSPITALARIA ( O « RELACIONADA CON LA ASISTENCIA SANITARIA » )
Se entiende por infección relacionada con la hospitalización actual del paciente la que corresponde a una de las definiciones de caso Y se manifiesta del siguiente modo :
los síntomas aparecen a partir del día 3 del ingreso actual en el hospital ( el día de ingreso = día 1 ) , O
el paciente fue operado el día 1 o el día 2 y presenta síntomas de infección del sitio quirúrgico antes del día 3 , O
al paciente se le colocó un dispositivo mediante una técnica cruenta el día 1 o día 2 y se produjo una infección hospitalaria antes del día 3 .
el paciente presenta una infección , pero ha vuelto a ser ingresado menos de 2 días después de un ingreso previo en un hospital de agudos ,
el paciente ha ingresado con una infección que corresponde a la definición de caso de infección del sitio quirúrgico : se presenta antes de transcurridos 30 días desde la operación ( o en el transcurso del primer año , si la cirugía conllevó un implante y la infección aparece en profundidad , o en el órgano o espacio ) y el paciente tiene síntomas que corresponden a la definición de caso , o bien está tomando antibióticos contra dicha infección ,
el paciente ha ingresado con una infección por Clostridium difficile ( o presenta sus síntomas en el plazo de 2 días ) menos de 28 días después de haber sido dado de alta de un hospital de agudos .
Para estudios de prevalencia puntual , se define como infección hospitalaria activa en el momento considerado aquella cuyos signos y síntomas están presentes en el día del estudio , o estaban presentes antes y el paciente en tal fecha sigue recibiendo tratamiento contra dicha infección .
La presencia de signos y síntomas debe verificarse antes de comenzar el tratamiento , para determinar si la infección tratada corresponde a una de las definiciones de caso de infección hospitalaria .
BJ : INFECCIONES OSTEOARTICULARES
BJ-BONE : Osteomielitis
Para considerar que hay osteomielitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del hueso ,
signos de osteomielitis al examen directo del hueso en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , tumefacción localizada , sensibilidad a la palpación , calor o exudado en el lugar donde se sospecha una infección ósea ,
Y al menos uno de los criterios siguientes :
aislamiento de microorganismos en hemocultivo ,
reconocimiento del antígeno en sangre ( Haemophilus influenzae , Streptococcus pneumoniae , etc. ) ,
signos radiográficos de infección [ por ejemplo , resultados anómalos de las exploraciones por rayos X , TAC , RMN , gammagrafía ( galio , tecnecio , etc. ) ] .
Instrucciones para la notificación :
La mediastinitis consecutiva a cirugía cardíaca acompañada de osteomielitis debe codificarse como infección del sitio quirúrgico , órgano o cavidad ( SSI-O ) .
BJ-JNT : Articulaciones o bolsas
Para considerar que hay artritis o sinovitis infecciosa debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del líquido sinovial o biopsia sinovial ,
observación directa de signos de artritis o sinovitis infecciosa en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : dolor articular , tumefacción , sensibilidad a la palpación , calor , derrame o reducción del movimiento ,
observación de microorganismos y leucocitos en líquido sinovial con tinción de Gram ,
reconocimiento del antígeno en sangre , orina o líquido sinovial ,
características celulares y químicas del líquido sinovial compatibles con una infección y no explicables por una afección reumática ,
signos radiográficos de infección [ por ejemplo , resultados anómalos de las exploraciones por rayos X , TAC , RMN , gammagrafía ( galio , tecnecio , etc. ) ] .
BJ-DISC : Infección del espacio intervertebral
Para considerar que hay infección del espacio intervertebral debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido de disco intervertebral obtenido por intervención quirúrgica o punción aspirativa ,
observación directa de signos de infección del espacio intervertebral en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
fiebre ( > 38 °C ) sin otra causa aparente , o dolor en el espacio intervertebral afectado , Y
signos radiográficos de infección [ por ejemplo , resultados anómalos de las exploraciones por rayos X , TAC , RMN , gammagrafía ( galio , tecnecio , etc. ) ] .
Fiebre ( > 38 °C ) sin otra causa aparente , dolor en el espacio intervertebral afectado , Y
reconocimiento del antígeno en sangre u orina ( Haemophilus influenzae , Streptococcus pneumoniae , Neisseria meningitidis , o Streptococcus del grupo B ) .
BSI : SEPTICEMIA
BSI : Septicemia confirmada por el laboratorio
Un hemocultivo positivo de un patógeno reconocido
al menos uno de los siguientes signos o síntomas : fiebre ( > 38 °C ) , escalofríos o hipotensión
Y dos hemocultivos positivos de un microorganismo contaminante cutáneo habitual ( de dos muestras de sangre diferentes extraídas normalmente en 48 horas ) .
Contaminantes cutáneos = estafilococo coagulasa negativo , Micrococcus spp . , Propionibacterium acnes , Bacillus spp . , Corynebacterium spp .
Fuente de la septicemia :
El catéter cultivo del mismo microorganismo proveniente del catéter , o bien mejoría de los síntomas antes de transcurridas 48 horas desde la retirada del catéter ( C-PVC : catéter periférico , C-CVC : catéter venoso central ) ; ( la BSI por C-CVC o C-PVC debe notificarse como CRI3-CVC o CRI3-PVC , respectivamente , si está confirmada microbiológicamente ; véase la definición de CRI3 ) .
Secundaria a otra infección : aislamiento del mismo microorganismo en otro foco infeccioso , o claros signos clínicos de que la septicemia es secundaria a otro foco , a una técnica cruenta de diagnóstico o a un cuerpo extraño .
Infección pulmonar ( S-PUL ) .
Infección de las vías urinarias ( S-UTI ) .
Infección del tubo digestivo ( S-DIG ) .
Infección del sitio quirúrgico ( S-SSI ) .
Infección de piel y partes blandas ( S-SST ) .
Otras infecciones ( S-OTH ) .
Origen desconocido ( UO ) ninguna de las anteriores , septicemia de origen desconocido ( no se encontró fuente alguna durante el estudio ) .
Desconocida ( UNK ) no se dispone de información sobre la fuente de la septicemia , o falta .
CNS : INFECCIONES DEL SISTEMA NERVIOSO CENTRAL
CNS-IC : Infección endocraneal ( absceso cerebral , infección subdural o epidural , encefalitis )
Para considerar que hay infección endocraneal debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido cerebral o duramadre encefálica ,
observación directa de un absceso o de signos de infección endocraneal en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : cefalea , mareos , fiebre ( > 38 °C ) , signos neurales circunscritos , cambios del nivel de conciencia o confusión ,
visualización microscópica de microorganismos en tejido cerebral o del absceso obtenido por punción aspirativa o biopsia en una intervención quirúrgica o una autopsia ,
reconocimiento del antígeno en sangre u orina ,
signos radiográficos de infección ( por ejemplo , resultados anómalos de las exploraciones por ecografía , TAC , RMN , gammagrafía o arteriografía ) ,
valor diagnóstico de un único anticuerpo ( IgM ) o multiplicación por cuatro de los anticuerpos ( IgG ) contra el patógeno en sueros pareados .
Y , si el diagnóstico es ante mortem , el médico ha comenzado el tratamiento antibiótico adecuado .
Si coexisten meningitis y absceso cerebral , la infección debe codificarse como IC .
CNS-MEN : Meningitis o ventriculitis
Para considerar que hay meningitis o ventriculitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo de LCR ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , cefalea , rigidez de nuca , síndrome meníngeo , signos de lesión de los pares craneales o irritabilidad ,
aumento de los leucocitos y las proteínas y / o disminución de la glucosa en el LCR ,
visualización microscópica de microorganismos en el LCR con tinción de Gram ,
reconocimiento del antígeno en LCR , sangre u orina ,
Instrucciones para la notificación :
La infección de la derivación de LCR debe codificarse como SSI si se produce antes de transcurrido un año desde que se colocó ; si aparece más tarde o tras acceder a la derivación o manipularla , debe codificarse como CNS-MEN .
La meningoencefalitis debe codificarse como MEN .
El absceso raquídeo con meningitis debe codificarse como MEN .
CNS-SA : Absceso raquídeo sin meningitis
Para considerar que hay absceso del espacio epidural o subdural sin afectación del LCR o las estructuras óseas adyacentes debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del absceso del espacio epidural o subdural ,
observación directa de un absceso del espacio epidural o subdural en una intervención quirúrgica o autopsia , o de signos de absceso en un examen histopatológico ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor de espalda , sensibilidad local a la palpación , radiculitis , paraparesia o paraplejia ,
signos radiográficos de absceso raquídeo [ por ejemplo , resultados anómalos de mielografía , ecografía , TAC , RMN o gammagrafía ( galio , tecnecio , etc. ) ] ,
Y , si el diagnóstico es ante mortem , el médico ha comenzado el tratamiento antibiótico adecuado .
El absceso raquídeo con meningitis debe codificarse como meningitis ( CNS-MEN ) .
CRI : INFECCIONES POR CATÉTER [ 14 ]
CRI1-CVC : Infección local por CVC ( sin hemocultivo positivo )
cultivo cuantitativo del CVC ≥ 103 UFC / ml o cultivo semicuantitativo del CVC > 15 UFC ,
Y purulencia o inflamación del orificio o conducto de entrada del catéter .
CRI1-PVC : Infección local por PVC ( sin hemocultivo positivo )
cultivo cuantitativo del PVC ≥ 103 UFC / ml o cultivo semicuantitativo del PVC > 15 UFC ,
CRI2-CVC : Infección generalizada por CVC ( sin hemocultivo positivo )
Y mejoría de los signos clínicos antes de transcurridas 48 horas desde la retirada del catéter .
CRI2-PVC : Infección generalizada por PVC ( sin hemocultivo positivo )
CRI3-CVC : Septicemia por CVC confirmada microbiológicamente
Aparición de la BSI 48 horas antes o después de la retirada del catéter
Y cultivo del mismo microorganismo en una de las modalidades siguientes :
cociente cuantitativo de los hemocultivos de muestras de sangre CVC / sangre periférica > 5 ,
desfase diferencial entre la positividad de los hemocultivos : el de sangre CVC da positivo 2 o más horas antes que el de sangre periférica ( habiéndose extraído en el mismo momento ) ,
cultivo del mismo microorganismo en una muestra de pus del orificio de entrada del catéter .
CRI3-PVC : Septicemia por PVC confirmada microbiológicamente
CVS : INFECCIONES DEL APARATO CARDIOVASCULAR
CVS-VASC : Infección arterial o venosa
Para considerar que hay infección arterial o venosa debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo de fragmentos de arterias o venas extirpadas en una intervención quirúrgica ,
Y hemocultivo no realizado o ausencia de microorganismos en el hemocultivo .
observación directa de signos de infección arterial o venosa en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor , eritema o calor en la localización vascular de que se trate ,
Y aislamiento de más de quince colonias en los cultivos de la punta de la cánula intravascular mediante el método semicuantitativo de cultivo ,
piorrea en la localización vascular de que se trate ,
Las infecciones de un injerto , anastomosis o fístula arteriovenosos o del punto de canulación intravascular sin microorganismos hemocultivados deben codificarse como CVS-VASC .
Para considerar que hay endocarditis de válvulas cardíacas o de prótesis valvulares debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo de la válvula o del trombo valvular ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , soplo nuevo o cambiante , fenómenos embólicos , manifestaciones cutáneas ( petequias , hemorragias lineales subungueales , nódulos subcutáneos dolorosos ) , insuficiencia cardíaca congestiva o alteración de la conducción cardíaca ,
aislamiento de microorganismos en dos o más hemocultivos ,
observación de microorganismos con tinción de Gram de la válvula cuando el cultivo es negativo o no se realiza ,
observación directa de un trombo valvular en una intervención quirúrgica o autopsia ,
reconocimiento del antígeno en sangre u orina ( Haemophilus influenzae , Streptococcus pneumoniae , Neisseria meningitidis o Streptococcus del grupo B ) ,
observación de signos de nuevo trombo por ecocardiografía ,
CVS-CARD : Miocarditis o pericarditis
Para considerar que hay miocarditis o pericarditis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o líquido pericárdico obtenidos por punción aspirativa o en una intervención quirúrgica ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor torácico , pulso paradójico o cardiomegalia ,
ECG anormal compatible con miocarditis o pericarditis ,
reconocimiento del antígeno en sangre ( Haemophilus influenzae , Streptococcus pneumoniae , etc. ) ,
signos de miocarditis o pericarditis en el examen histológico del tejido cardíaco ,
multiplicación por cuatro de los anticuerpos específicos de tipo , con o sin aislamiento del virus en la faringe o las heces ,
derrame pericárdico detectado por ecocardiografía , TAC , RMN o angiografía .
Para considerar que hay mediastinitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o líquido mediastínicos obtenidos por punción aspirativa o en una intervención quirúrgica ,
observación de signos de mediastinitis en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor torácico o inestabilidad esternal ,
supuración mediastínica ,
aislamiento de microorganismos en el hemocultivo o en el cultivo de la supuración mediastínica ,
ensanchamiento mediastínico observado por rayos X.
La mediastinitis consecutiva a cirugía cardíaca y acompañada de osteomielitis debe codificarse como SSI-O.
EENT : INFECCIONES OCULARES , OTORRINOLARINGOLÓGICAS O BUCALES
EENT-CONJ : Conjuntivitis
Para considerar que hay conjuntivitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de patógenos en el cultivo del exudado purulento de la conjuntiva o tejidos contiguos como párpado , córnea , glándulas de Meibomio o lacrimales ,
dolor o enrojecimiento de la conjuntiva o alrededor del ojo ,
observación de leucocitos y microorganismos en exudados con tinción de Gram ,
supuración ,
reconocimiento del antígeno ( mediante ELISA o inmunofluorescencia ) de Chlamydia trachomatis , virus del herpes simple o adenovirus en exudado o frotis conjuntival ,
observación de células gigantes multinucleadas en el examen microscópico de exudado o frotis conjuntival ,
cultivo vírico positivo ,
Las demás infecciones oculares deben codificarse como EYE .
La conjuntivitis química por nitrato de plata ( AgNO3 ) no debe notificarse como infección hospitalaria .
No debe notificarse la conjuntivitis cuando forma parte de una enfermedad vírica más amplia ( sarampión , varicela o rinofaringitis ) .
EENT-EYE : Infección ocular distinta de la conjuntivitis
Para considerar que hay infección ocular distinta de la conjuntivitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del exudado de la cámara anterior , de la posterior o del humor vítreo ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : dolor ocular , trastornos visuales o hipopión ,
diagnóstico médico de infección ocular ,
EENT-EAR : Otitis y mastoiditis
Para considerar que hay otitis o mastoiditis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
Para considerar que hay otitis externa debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de patógenos en el cultivo de la supuración del conducto auditivo ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor , rubor o supuración del canal auditivo ,
Y visualización de microorganismos en el pus con tinción de Gram .
Para considerar que hay otitis media debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de patógenos en el cultivo del líquido del oído medio obtenido por paracentesis timpánica o en una intervención quirúrgica ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor timpánico , inflamación , retracción o disminución de la movilidad de la membrana timpánica , o acumulación de líquido detrás de esta .
Para considerar que hay otitis interna debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de patógenos en el cultivo del líquido del oído interno obtenido en una intervención quirúrgica ,
diagnóstico médico de infección del oído interno .
Para considerar que hay mastoiditis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de patógenos en el cultivo del exudado purulento mastoideo ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor , sensibilidad a la palpación , eritema , cefalea o parálisis facial ,
visualización de microorganismos en el exudado purulento mastoideo con tinción de Gram ,
reconocimiento del antígeno en sangre .
EENT-ORAL : Cavidad bucal ( boca , lengua o encías )
Para considerar que hay infección de la cavidad bucal debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo de la supuración de los tejidos de la cavidad bucal ,
observación directa de un absceso u otros signos de infección de la cavidad bucal en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : absceso , úlceras o manchas blancas en la mucosa inflamada , o placas en la mucosa bucal ,
observación de microorganismos con tinción de Gram ,
tinción positiva con hidróxido de potasio ( KOH ) ,
observación de células gigantes multinucleadas en el examen microscópico de frotis de mucosa ,
reconocimiento del antígeno en secreciones bucales ,
diagnóstico médico de la infección y tratamiento antimicótico oral o tópico .
Las herpesvirosis bucales primarias hospitalarias deben codificarse como ORAL ; las herpesvirosis recurrentes no son infecciones relacionadas con la asistencia sanitaria .
Para considerar que hay sinusitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del exudado purulento de los senos paranasales ,
presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor o sensibilidad a la palpación del seno implicado , cefalea , exudado purulento u obstrucción nasal ,
infección detectada por transiluminación ,
infección detectada por examen radiográfico ( incluida la TAC ) .
EENT-UR : Rinofaringitis , faringitis , laringitis , epiglotitis
Para considerar que hay rinofaringitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , eritema faríngeo , dolor de garganta , tos , ronquera o exudado faríngeo purulento ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo del sitio específico ,
reconocimiento del antígeno en sangre o en secreciones respiratorias ,
diagnóstico médico de infección ocular ,
diagnóstico médico de rinofaringitis , observación directa de un absceso en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico .
GI : INFECCIONES DEL APARATO DIGESTIVO
GI-CDI : Infección por Clostridium difficile
Para considerar que hay infección por Clostridium difficile ( antes también llamada diarrea por Clostridium difficile , CDAD ) debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
heces diarreicas o megacolon tóxico , y detección analítica en heces de la toxina A o B de Clostridium difficile ,
observación de colitis seudomembranosa por endoscopia gastrointestinal baja ,
histopatología característica de la infección por Clostridium difficile ( con o sin diarrea ) en una muestra del colon obtenida mediante endoscopia , colectomía o autopsia .
GI-GE : Gastroenteritis ( excepto infección por Clostridium difficile )
Para considerar que hay gastroenteritis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
diarrea de aparición brusca ( heces líquidas durante más de 12 horas ) , con o sin vómitos o fiebre ( > 38 °C ) y sin que sea probable que la causa sea distinta de una infección ( pruebas de diagnóstico , tratamiento no antibiótico , fase aguda de una enfermedad crónica o tensión psíquica ) ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : náuseas , vómitos , dolor abdominal , fiebre ( > 38 °C ) o cefalea ,
aislamiento de un patógeno intestinal en el coprocultivo o frotis rectal ,
detección de un patógeno intestinal por microscopia óptica o electrónica ,
detección de antígenos de un patógeno intestinal o anticuerpos contra él en sangre o heces ,
detección de un patógeno intestinal por los cambios citopáticos observados en las células de cultivo tisular ( determinación de toxinas ) ,
GI-GIT : Infección del aparato digestivo ( esófago , estómago , intestino delgado , intestino grueso y recto ) excepto gastroenteritis y apendicitis
Para considerar que hay infección del aparato digestivo , salvo gastroenteritis y apendicitis , debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
observación directa de un absceso u otros signos de infección en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes , sin otra causa aparente , compatibles con una infección del órgano o tejido implicados : fiebre ( > 38 °C ) , náuseas , vómitos , dolor abdominal o sensibilidad a la palpación ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo de las secreciones o el tejido obtenidos en una intervención quirúrgica , por endoscopia o de un tubo de drenaje ,
visualización de microorganismos con tinción de Gram o KOH , u observación de células gigantes multinucleadas en el examen microscópico de las secreciones o el tejido obtenidos en una intervención quirúrgica , por endoscopia o de un tubo de drenaje ,
detección de signos patológicos por examen radiográfico ,
detección de signos patológicos por endoscopia ( esofagitis o proctitis por Candida spp . ) .
Para considerar que hay hepatitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
Presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , anorexia , náuseas , vómitos , dolor abdominal , ictericia o antecedentes de transfusión en los últimos 3 meses
reconocimiento de anticuerpos o del antígeno de la hepatitis A , B , C o D ,
pruebas funcionales hepáticas anormales ( ALT , AST o bilirrubina elevadas ) ,
detección de citomegalovirus en la orina o en secreciones bucofaríngeas .
No deben declararse la hepatitis o la ictericia de origen no infeccioso ( por déficit de α-1-antitripsina , etc. ) .
No deben declararse la hepatitis o la ictericia resultantes de una exposición a hepatotoxinas ( inducidas por el alcohol o el paracetamol , etc. ) .
No deben declararse la hepatitis o la ictericia resultantes de una obstrucción biliar ( por colecistitis ) .
GI-IAB : Infección intraabdominal no especificada en otra parte : vesícula biliar , vías biliares , hígado ( excepto hepatitis vírica ) , bazo , páncreas , peritoneo , espacio subdiafragmático u otros tejidos o zonas intraabdominales no especificados
Para considerar que hay infección intraabdominal debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del exudado purulento del espacio intraabdominal obtenido en una intervención quirúrgica o por punción aspirativa ,
observación directa de un absceso u otros signos de infección intraabdominal en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , náuseas , vómitos , dolor abdominal o ictericia ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo de las secreciones de un tubo de drenaje ( aspirativo en circuito cerrado , abierto , o drenaje en T de Kehr ) ,
visualización de microorganismos , con tinción de Gram , en las secreciones o el tejido obtenidos en una intervención quirúrgica o por punción aspirativa ,
aislamiento de microorganismos en el hemocultivo y signos radiográficos de infección [ resultados anómalos de las exploraciones por ecografía , TAC , RMN , gammagrafía ( galio , tecnecio , etc. ) o radiografía de abdomen ] .
No debe declararse la pancreatitis ( síndrome inflamatorio caracterizado por dolor abdominal , náuseas y vómitos asociados con altos niveles séricos de enzimas pancreáticas ) salvo si es de origen infeccioso .
LRI : INFECCIONES DE LAS VÍAS RESPIRATORIAS INFERIORES , DISTINTAS DE LA NEUMONÍA
LRI-BRON : Bronquitis , traqueobronquitis , bronquiolitis o traqueítis , sin signos de neumonía
Para considerar que hay infección traqueobronquial debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
ausencia de signos clínicos o radiográficos de neumonía ,
Y presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , tos , expectoración nueva o incrementada , roncus o sibilancias ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo de las secreciones obtenidas por aspiración endotraqueal o broncoscopia ,
reconocimiento del antígeno en las secreciones respiratorias .
No debe declararse como infección la bronquitis crónica de un paciente con neumopatía crónica salvo que existan signos de infección secundaria aguda , manifestada por un cambio del patógeno .
LRI-LUNG : Otras infecciones de las vías respiratorias inferiores
Para considerar que hay otras infecciones de las vías respiratorias inferiores debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
visualización de microorganismos en el frotis , o aislamiento en el cultivo , del tejido o líquido pulmonar , o del líquido pleural ,
observación directa de un absceso pulmonar o empiema pleural en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
visualización del hueco de un absceso en la exploración radiológica pulmonar .
Un absceso pulmonar o un empiema sin neumonía deben codificarse como LUNG .
NEO : DEFINICIONES DE CASO ESPECÍFICAS DE INFECCIONES NEONATALES
NEO-CSEP : Septicemia neonatal
Para considerar que hay septicemia neonatal deben cumplirse LOS TRES criterios siguientes :
el médico responsable inició un tratamiento antibiótico correcto de la septicemia hace al menos 5 días ,
no se ha realizado hemocultivo o no ha permitido detectar patógenos ,
no hay infección patente en otro lugar ,
Y dos de los signos siguientes sin otra causa aparente :
fiebre ( > 38 °C ) , labilidad térmica ( reajustes frecuentes de la incubadora ) o hipotermia ( < 36,5 °C ) ,
taquicardia ( > 200 / min ) o bradicardia ( < 80 / min ) nueva o agravada ,
tiempo de llenado capilar ( CRT ) > 2 s ,
apnea nueva o agravada ( > 20 s ) ,
acidosis metabólica inexplicada ,
hiperglucemia de nueva aparición ( > 140 mg / dl ) ,
otros signos de septicemia : color de la piel ( si no se recurre al CRT ) , análisis ( CPR , interleucina ) , aumento de la necesidad de oxígeno ( intubación ) , estado general inestable , apatía .
NEO-LCBI : Septicemia ( BSI ) confirmada por el laboratorio
Al menos dos de los signos siguientes : temperatura > 38 °C o < 36,5 °C o termolabilidad , taquicardia o bradicardia , apnea , aumento del tiempo de llenado capilar ( CRT ) , acidosis metabólica , hiperglucemia u otros signos de BSI , como la apatía ,
aislamiento de un patógeno reconocido , distinto del estafilococo coagulasa negativo , en hemocultivo o cultivo de LCR ; se incluye el LCR porque , a esta edad , la meningitis suele ser hematógena , por lo que la positividad del LCR puede considerarse probatoria de BSI aunque los hemocultivos den negativo o no se hayan realizado .
Por razones de coherencia con la codificación de la BSI del adulto ( incluida la secundaria ) , se ha retirado de la definición NEO-KISS el criterio de que « el microorganismo no guarda relación con una infección en otro lugar » a efectos del estudio de prevalencia puntual ( EU PPS ) .
El origen de la BSI neonatal debe declararse en la casilla correspondiente .
Si se cumplen los criterios de las definiciones de caso tanto de NEO-LCBI como de NEO-CNSB , debe codificarse NEO-LCBI .
NEO-CNSB : Septicemia ( BSI ) confirmada por el laboratorio con estafilococo coagulasa negativo
Al menos dos de los signos siguientes : temperatura > 38 °C o < 36,5 °C o termolabilidad , taquicardia o bradicardia , apnea , aumento del tiempo de llenado capilar , acidosis metabólica , hiperglucemia u otros signos de BSI , como la apatía
Y aislamiento de estafilococo coagulasa negativo en hemocultivo o en la punta del catéter
Y uno de los signos siguientes : proteína C-reactiva 2,0 mg / dL ; cociente de neutrófilos inmaduros / totales ( I / T ) > 0,2 ; leucocitos < 5 / nL ; trombocitos < 100 / nL.
NEO-PNEU : Neumonía
Insuficiencia respiratoria ,
Y visualización en radiografía de tórax de infiltrado , solidificación o derrame pleural nuevos ,
Y al menos cuatro de los signos siguientes : temperatura > 38 °C o < 36,5 °C o termolabilidad , taquicardia o bradicardia , taquipnea o apnea , disnea , aumento de las secreciones respiratorias , expectoración purulenta de nueva aparición , aislamiento de un patógeno en las secreciones respiratorias , proteína C-reactiva > 2,0 mg / dL , cociente I / T > 0,2 .
NEO-NEC : Enterocolitis necrosante
Signos histopatológicos de enterocolitis necrosante ,
al menos una anomalía radiológica característica ( neumoperitoneo , neumatosis intestinal , asas del intestino delgado con peristaltismo escaso , « rígidas » ) y al menos dos de los siguientes signos sin otra causa aparente : vómitos , distensión abdominal , residuos sin digerir , persistente presencia microscópica o macroscópica de sangre en heces .
PN : NEUMONÍA
Y al menos uno de estos dos signos :
fiebre > 38 °C sin otra causa aparente ,
leucocitopenia ( < 4000 leucocitos / mm3 ) o leucocitosis ( ≥ 12000 leucocitos / mm3 ) ,
Y al menos uno de los signos siguientes ( o al menos dos en caso de neumonía clínica = PN 4 y PN 5 ) ,
expectoración purulenta de nueva aparición , o cambio de las características del esputo ( color , olor , cantidad o consistencia ) ,
tos , disnea o taquipnea ,
auscultación indicativa ( estertores o murmullos vesiculares ) , roncus y sibilancias ,
empeoramiento del intercambio de gases ( disminución de la saturación de O2 , aumento de la necesidad de oxígeno o de respiración asistida ) ,
y , según el método de diagnóstico utilizado ,
Diagnóstico bacteriológico
Aislamiento de microorganismos en el cultivo cuantitativo de secreciones mínimamente contaminadas de VRI [ 15 ] ( PN 1 )
aislamiento de un mínimo de ≥ 104 UFC [ 16]/ml en muestras tomadas por lavado broncoalveolar ( BAL ) , o visualización por microscopia directa de bacterias intracelulares en ≥ 5 % de las células obtenidas por lavado broncoalveolar ( clasificadas en la categoría diagnóstica BAL ) ,
aislamiento de un mínimo de > 103 UFC / ml en muestras tomadas con cepillo protegido de Wimberley ,
aislamiento de un mínimo de > 103 UFC / ml en muestras tomadas por aspiración distal protegida .
Aislamiento de microorganismos en el cultivo cuantitativo de secreciones posiblemente contaminadas de VRI ( PN 2 )
aislamiento de un mínimo de > 106 UFC / ml en el cultivo cuantitativo de secreciones de VRI ( aspirado endotraqueal , por ejemplo ) .
Otros métodos microbiológicos ( PN 3 )
hemocultivo positivo no vinculado a otra fuente de infección ,
cultivo positivo de líquido pleural ,
absceso pleural o pulmonar con punción aspirativa positiva ,
signos de neumonía en un examen histológico pulmonar ,
signos de neumonía vírica o por microorganismos específicos ( por ejemplo , Legionella , Aspergillus , micobacterias , micoplasmas o Pneumocystis jirovecii ) ,
detección de antígenos o anticuerpos víricos ( mediante EIA , FAMA , centrifugación y cultivo shell vial , PCR ) en secreciones respiratorias ,
visualización directa o cultivo positivo de tejido o secreciones bronquiales ,
seroconversión ( virus de la gripe , Legionella , Chlamydia ) ,
detección de antígenos en orina ( Legionella ) .
Otros
Cultivo positivo de esputo o cultivo no cuantitativo de muestras de VRI ( PN 4 ) .
Ausencia de hallazgos microbiológicos ( PN 5 )
Nota :
Los criterios PN 1 y PN 2 se validan sin tratamiento antibiótico previo .
Neumonía por intubación ( IAP )
Se considera que hay neumonía por intubación ( IAP ) si se ha recurrido a ventilación mecánica invasiva ( aun de forma intermitente ) en las 48 horas previas a la aparición de la infección .
Si la neumonía comienza el día de la intubación , sin que se disponga de más información sobre la secuencia de los acontecimientos , no se considera IAP .
REPR : INFECCIONES GENITALES
Para considerar que hay endometritis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o líquido endometrial obtenido en una intervención quirúrgica , por punción aspirativa o biopsia por raspado ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , dolor abdominal , sensibilidad a la palpación del útero o secreción uterina purulenta .
La endometritis posparto debe codificarse como infección hospitalaria a menos que el líquido amniótico ya estuviera infectado cuando ingresó la paciente , o si esta ingresó 48 horas después de la rotura de membranas .
REPR-EPIS : Infección de la episiotomía
Para considerar que hay infección de la episiotomía debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
después de un parto por vía vaginal , la paciente presenta supuración de la herida de la episiotomía ,
después de un parto por vía vaginal , la paciente presenta un absceso en la herida de la episiotomía .
REPR-VCUF : Infección del manguito vaginal
Para considerar que hay infección del manguito vaginal debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
después de una histerectomía , la paciente presenta supuración del manguito vaginal ,
después de una histerectomía , la paciente presenta un absceso en el manguito vaginal ,
después de una histerectomía , aislamiento de patógenos en el cultivo del líquido o el tejido procedentes del manguito vaginal .
Las infecciones del manguito vaginal deben codificarse como SSI-O.
REPR-OREP : Otras infecciones genitales masculinas o femeninas ( de epidídimo , testículos , próstata , vagina , ovarios , útero u otros tejidos pélvicos profundos , excepto endometritis o infección del manguito vaginal )
Para considerar que hay otras infecciones genitales masculinas o femeninas debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del líquido o el tejido procedentes del sitio afectado ,
observación directa de un absceso u otros signos de infección del sitio afectado en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , náuseas , vómitos , dolor , sensibilidad a la palpación o disuria ,
diagnóstico médico .
La endometritis debe codificarse como EMET .
La infección del manguito vaginal debe codificarse como VCUF .
SSI : INFECCIÓN DEL SITIO QUIRÚRGICO
A efectos de la notificación de vigilancia , todas las definiciones se dan por confirmadas .
Infección superficial de la herida quirúrgica ( SSI-S )
La infección se produce antes de transcurridos 30 días desde la operación , Y solo afecta a la piel y el tejido subcutáneo de la incisión , Y cumple al menos uno de los criterios siguientes :
supuración de la parte superficial de la incisión , con o sin confirmación de laboratorio ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o líquido recogidos en condiciones estériles de la parte superficial de la incisión ,
al menos uno de los siguientes signos o síntomas de infección : dolor o sensibilidad a la palpación , inflamación localizada , rubor o calor Y reapertura deliberada de la incisión por el cirujano , excepto si el cultivo es negativo ,
diagnóstico médico o quirúrgico de SSI-S.
Infección profunda de la herida quirúrgica ( SSI-D )
La infección se produce antes de transcurridos 30 días ( o un año , si se ha colocado un implante ) desde la operación Y parece guardar relación con esta Y afecta a partes blandas profundas ( fascias , músculos ) de la incisión Y cumple al menos uno de los criterios siguientes :
supuración de la parte profunda de la incisión , pero no del órgano operado o la cavidad quirúrgica ,
dehiscencia espontánea de la parte profunda de la incisión o reapertura deliberada de esta por el cirujano cuando el paciente presenta al menos uno de los siguientes signos o síntomas : fiebre ( > 38 °C ) , dolor localizado o sensibilidad a la palpación , excepto si el cultivo es negativo ,
visualización directa de un absceso u otros signos de infección de la parte profunda de la incisión al reoperar , en la exploración radiológica o el examen histopatológico ,
diagnóstico médico o quirúrgico de SSI-D.
Infección del órgano operado o de la cavidad quirúrgica ( SSI-O )
La infección se produce antes de transcurridos 30 días ( o un año , si se ha colocado un implante ) desde la operación Y parece guardar relación con esta Y afecta a cualquier parte del cuerpo ( órganos y cavidades ) abierta o manipulada en la operación , excepto la propia incisión , Y cumple al menos uno de los criterios siguientes :
supuración del drenaje colocado en el órgano o la cavidad a través de una incisión ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o líquido recogidos en condiciones estériles del órgano o la cavidad ,
visualización directa de un absceso u otros signos de infección del órgano o la cavidad al reoperar , en la exploración radiológica o el examen histopatológico ,
diagnóstico médico o quirúrgico de SSI-O.
SST : INFECCIONES CUTÁNEAS Y DE PARTES BLANDAS
SST-SKIN : Infección cutánea
Para considerar que hay infección cutánea debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
supuración , pústulas , vesículas o forúnculos ,
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : dolor o sensibilidad a la palpación , inflamación localizada , rubor o calor
aislamiento de microorganismos en el cultivo del exudado aspirado o drenado ; si son los habituales de la flora cutánea [ difteroides ( Corynebacterium spp . ) , Bacillus ( distintos de B. anthracis ) spp . , Propionibacterium spp . , estafilococo coagulasa negativo ( incluido Staphylococcus epidermidis ) , estreptococos del grupo viridans , Aerococcus spp . , Micrococcus spp . ] , el cultivo deberá ser puro ,
reconocimiento del antígeno ( herpes común , varicela-zóster , Haemophilus influenzae , Neisseria meningitidis , etc. ) en el tejido infectado o en sangre ,
observación de células gigantes multinucleadas en el examen microscópico del tejido afectado ,
Las úlceras de decúbito infectadas deben codificarse como DECU .
Las quemaduras infectadas deben codificarse como BURN .
Los abscesos mamarios y la mastitis deben codificarse como BRST .
SST-ST : Infección de partes blandas ( fascitis necrosante , gangrena infecciosa , celulitis necrosante , miositis infecciosa , linfadenitis o linfangitis )
Para considerar que hay infección de partes blandas debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o el exudado procedentes del sitio afectado ,
supuración del sitio afectado ,
presencia en el sitio afectado de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : dolor localizado o sensibilidad a la palpación , inflamación , rubor o calor ,
reconocimiento del antígeno en sangre u orina ( Haemophilus influenzae , Streptococcus pneumoniae , Neisseria meningitidis , Streptococcus del grupo B o Candida spp . ) ,
La infección de tejidos pélvicos profundos debe codificarse como OREP .
SST-DECU : Infección de úlceras de decúbito superficiales y profundas
Para considerar que hay infección de úlcera de decúbito debe cumplirse el siguiente criterio :
presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : rubor , sensibilidad a la palpación o inflamación de los bordes de la escara ,
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido o exudado recogidos en condiciones estériles ,
SST-BURN : Infección de quemaduras
Para considerar que hay infección de quemadura debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
cambio del aspecto o el carácter de la lesión , como la rápida separación de escaras , su decoloración marrón oscura , negra o violácea o la aparición de un edema en los bordes ,
Y visualización , en el examen histológico de la biopsia de la quemadura , de la invasión de tejido adyacente sano por los microorganismos ,
aislamiento de microorganismos en el hemocultivo en ausencia de otras infecciones identificables ,
aislamiento del virus del herpes común , detección histológica de inclusiones mediante microscopia óptica o electrónica , o visualización de partículas víricas por microscopia electrónica de biopsia o raspado de la lesión .
Presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) o hipotermia ( < 36 °C ) , hipotensión , oliguria ( < 20 cc / h ) , hiperglucemia frente a un consumo alimentario de hidratos de carbono antes tolerado , o confusión mental ,
visualización , en el examen histológico de la biopsia de la quemadura , de la invasión de tejido adyacente sano por los microorganismos ,
SST-BRST : Absceso mamario o mastitis
Para considerar que hay absceso mamario o mastitis debe cumplirse al menos uno de los siguientes criterios :
aislamiento de microorganismos en el cultivo del tejido mamario afectado o del exudado obtenido por incisión y drenaje o por punción aspirativa ,
observación directa de un absceso u otros signos de infección en una intervención quirúrgica o un examen histopatológico ,
fiebre ( > 38 °C ) e inflamación mamaria local ,
Y diagnóstico médico de absceso mamario .
SYS : INFECCIONES GENERALIZADAS
SYS-DI : Infección diseminada
Suele ser de origen vírico , afecta a múltiples órganos o aparatos sin un único foco patente de infección y cursa con signos o síntomas sin otra causa aparente y compatibles con dicha afectación multiorgánica .
Este código debe utilizarse para las virosis multiorgánicas ( sarampión , parotiditis , rubéola , varicela , eritema infeccioso , etc. ) .
Con frecuencia , estas infecciones pueden detectarse con solo los criterios clínicos .
No debe utilizarse este código para infecciones hospitalarias multifocales como la endocarditis bacteriana ; solo debe notificarse el foco de la primoinfección .
No debe codificarse como DI la fiebre de origen desconocido ( FUO ) .
Los exantemas y demás erupciones cutáneas de origen vírico deben codificarse como DI .
SYS-CSEP : Septicemia infantil y del adulto
fiebre ( > 38 °C ) ,
hipotensión ( tensión sistólica < 90 mm / Hg ) ,
oliguria [ 20 cm3(ml)/h ] ,
Y hemocultivo no realizado o ausencia de microorganismos o de antígeno en sangre ,
Y sin otro foco patente de infección ,
Y el médico ha comenzado un tratamiento contra la septicemia .
Este código solo debe utilizarse si es absolutamente necesario .
Para la septicemia neonatal debe utilizarse la definición de caso NEO-CSEP .
UTI : INFECCIONES DE LAS VÍAS URINARIAS
UTI-A : Infección sintomática de las vías urinarias confirmada microbiológicamente
Presencia de al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , tenesmo vesical , polaquiuria , disuria o sensibilidad suprapúbica a la palpación ,
urocultivo positivo , es decir , ≥ 105 microorganismos , de no más de dos especies , por ml de orina .
UTI-B : Infección sintomática de las vías urinarias no confirmada microbiológicamente
Presencia de al menos dos de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente : fiebre ( > 38 °C ) , tenesmo vesical , polaquiuria , disuria o sensibilidad suprapúbica a la palpación ,
al menos uno de los criterios siguientes :
prueba positiva a la esterasa leucocitaria o a los nitritos ( tira reactiva ) ,
piuria ≥ 104 leucocitos / ml o ≥ 3 leucocitos / campo de gran aumento en muestra de orina no centrifugada ,
visualización de microorganismos con tinción de Gram en muestra de orina no centrifugada ,
aislamiento repetido del mismo uropatógeno en al menos dos urocultivos ( bacterias gramnegativas o Staphylococcus saprophyticus ) con ≥ 102 colonias / ml en muestras de orina tomadas en condiciones estériles ,
aislamiento de ≤ 105 colonias / ml de un único uropatógeno ( bacterias gramnegativas o Staphylococcus saprophyticus ) en un paciente tratado por infección urinaria con un antibiótico eficaz ,
diagnóstico médico de infección de las vías urinarias ,
el médico ha comenzado el tratamiento adecuado de una infección urinaria .
La bacteriuria asintomática no debe declararse , pero las septicemias secundarias a bacteriuria asintomática deben codificarse como BSI de origen S-UTI .
Se considera que hay infección urinaria por catéter ( UCA-UTI ) si se ha utilizado una sonda permanente ( aun de forma intermitente ) en los 7 días previos a la aparición de la infección .
DEFINICIÓN DE CASO GENÉRICA DE RESISTENCIA A LOS ANTIBIÓTICOS
Definición
Un microorganismo se define como clínicamente sensible , de respuesta intermedia o resistente a un antibiótico según los valores críticos de EUCAST ( correlación entre los valores clínicos de concentración mínima inhibitoria y el diámetro de la zona de inhibición ) [ 17 ] .
Sensible ( S )
Un microorganismo se considera sensible a un antibiótico cuando el nivel de actividad antimicrobiana de este se asocia con una alta probabilidad de éxito terapéutico .
Un microorganismo se clasifica como sensible ( S ) aplicando el valor crítico apropiado en un sistema de ensayo fenotípico determinado .
Este valor crítico puede ser modificado cuando así lo justifiquen las circunstancias .
De respuesta intermedia ( I )
Un microorganismo se clasifica como de respuesta intermedia ( I ) aplicando los valores críticos apropiados en un sistema de ensayo fenotípico determinado .
Estos valores críticos pueden ser modificados cuando así lo justifiquen las circunstancias .
Resistente ( R )
Un microorganismo se considera resistente a un antibiótico cuando el nivel de actividad antimicrobiana de este se asocia con una alta probabilidad de fracaso terapéutico .
Un microorganismo se clasifica como resistente ( R ) aplicando el valor crítico apropiado en un sistema de ensayo fenotípico determinado .
Los valores críticos clínicos se representan así : Sx , ≤y mg / L ; R > y mg / L
Los microorganismos y los antibióticos correspondientes ( combinaciones patógeno-fármaco ) pertinentes para la vigilancia en humanos están definidos en protocolos de vigilancia .
Véase Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y Comisión Europea ( SANCO ) , Sistema de notificación de enfermedades animales , en : http://www.oie.int/eng/en_index.htm y http://ec.europa.eu/food/animal/diseases/adns/index_en.htm # .
No entran aquí las aves aparentemente sanas abatidas , por ejemplo , en cacerías .
Depresión , ansiedad , apatía , retraimiento o ideas delirantes .
Tanto dolor franco como disestesia .
Véase la nota 5 .
La biopsia amigdalina no se recomienda sistemáticamente , ni tampoco en casos con trazado electroencefalográfico característico de la ECJ esporádica , pero puede ser útil en casos presuntos cuyas manifestaciones clínicas son compatibles con la v-ECJ pero sin señal pulvinar intensa .
Si se sospecha rubéola en el embarazo , es preciso confirmar los resultados positivos de IgM de rubéola ( por ejemplo , mediante análisis de avidez de IgG específica que ponga de manifiesto escasa avidez ) .
En determinadas situaciones , como son los brotes confirmados de rubéola , la detección de IgM del virus de la rubéola puede considerarse confirmatoria cuando no se trata de embarazadas .
Se considera contacto estrecho el de quien ha cuidado a un enfermo de neumopatía coronavírica ( SARS ) , ha convivido con él o ha tenido contacto directo con sus secreciones respiratorias , líquidos corporales o excreciones ( por ejemplo , heces ) .
En este contexto , por « profesional de la sanidad » se entiende todo el personal del hospital .
La definición de « unidad asistencial » en la que se producen los casos dependerá de la situación local .
Su tamaño puede ir desde la totalidad del centro , si es pequeño , hasta un único departamento o sección de un hospital terciario grande .
Los resultados serológicos se interpretarán según la situación vacunal y la exposición previa a otras infecciones por flavivirus .
En tales situaciones procede validar los casos confirmados mediante prueba de seroneutralización u otras equivalentes .
CVC = catéter vascular central , PVC = catéter vascular periférico . No hay que notificar la colonización de un catéter vascular central .
Una CRI3 ( -CVC o -PVC ) es también una septicemia cuyo origen es C-CVC o C-PVC respectivamente ; no obstante , al notificar una CRI3 , no hay que notificar la BSI en el estudio de prevalencia puntual ; una BSI por catéter confirmada microbiológicamente se notificará como CRI3 .
VRI = vías respiratorias inferiores .
UFC = unidades formadoras de colonias .
transmisión de persona a persona por haber estado en estrecho contacto ( menos de 1 metro ) con una persona notificada como caso probable o confirmado ,
exposición en laboratorio donde puede haber exposición a la gripe aviar de tipo A / H5N1 ,
Los casos confirmados entran en una de las tres subcategorías siguientes , a una de las cuales se asignarán al analizar los datos gracias a las variables recogidas en el marco de la información de casos .
detección del ácido nucleico de Chlamydia trachomatis en una muestra clínica .
reacción en cadena de la polimerasa con retrotranscriptasa ( RT-PCR ) ,
detección del antígeno de Legionella pneumophila en secreciones respiratorias o tejido pulmonar , por ejemplo mediante tinción directa con anticuerpos fluorescentes ( DFA ) usando reactivos derivados de anticuerpos monoclonales ,
Los resultados de laboratorio se interpretarán según haya habido vacunación o no . Si la vacunación es reciente , indagar el virus natural .
aislamiento del coronavirus del SARS en cultivo celular de cualquier muestra clínica e identificación mediante métodos como la reacción en cadena de la polimerasa con retrotranscriptasa ,
un único análisis positivo de anticuerpos contra el coronavirus del SARS ,
anticuerpos específicos IgM e IgG contra la encefalitis por garrapatas en sangre ,
baciloscopia positiva por microscopia óptica para bacilos acidorresistentes , o mediante tinción por métodos equivalentes de fluorescencia ,
Respuesta específica de anticuerpos contra el virus del Nilo Occidental en suero .
Se entiende por infección relacionada con una hospitalización previa la que corresponde a una de las definiciones de caso Y se manifiesta del siguiente modo :
Dos o más radiografías de tórax o TAC seriadas indicativas de neumonía en pacientes con cardiopatía o neumopatía subyacentes ; en pacientes sin cardiopatía o neumopatía subyacentes basta con una radiografía o TAC indiscutible ,
Para considerar que hay septicemia debe estar presente al menos uno de los signos o síntomas siguientes sin otra causa aparente :
Un microorganismo se considera de respuesta intermedia a un antibiótico cuando el nivel de actividad antimicrobiana de este se asocia con un efecto terapéutico incierto : el patógeno puede tratarse adecuadamente en las partes del cuerpo en que se concentra el fármaco , o cuando pueden administrarse altas dosis del medicamento ; además , esta clasificación establece una zona tampón que permite evitar grandes divergencias de interpretación frente a pequeños factores técnicos no controlados .
Consistente en complejos periódicos generalizados al ritmo aproximado de uno por segundo , que a veces pueden verse en los estadios terminales de la v-ECJ .
Directiva 2006/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual
( Versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el apartado 2 de su artículo 47 , y sus artículos 55 y 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/100 / CEE del Consejo de 19 de noviembre de 1992 sobre derechos de alquiler y préstamo y otros derechos afines a los derechos de autor en el ámbito de la propiedad intelectual [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
El alquiler y préstamo de obras amparadas por los derechos de autor y objetos protegidos por derechos afines tienen cada vez más importancia , en particular para los autores , artistas , intérpretes y ejecutantes y productores de fonogramas y películas .
La piratería constituye una amenaza cada vez más grave .
La protección adecuada de las obras amparadas por los derechos de autor y los objetos protegidos por derechos afines mediante derechos de alquiler y préstamo , así como la protección de los objetos protegidos por derechos afines mediante derechos de fijación , distribución , radiodifusión y comunicación pública , pueden considerarse de importancia capital para el desarrollo económico y cultural de la Comunidad .
La protección de los derechos de autor y derechos afines ha de adaptarse a las realidades económicas nuevas , como las nuevas formas de explotación .
El esfuerzo creativo y artístico de los autores y artistas intérpretes o ejecutantes exige unos ingresos suficientes que sirvan de base a nuevos trabajos creativos y artísticos y que las inversiones necesarias , en particular , para la producción de fonogramas y películas son especialmente cuantiosas y aleatorias .
Sólo una protección jurídica adecuada de los titulares de derechos permite garantizar eficazmente dichos ingresos y amortizar dichas inversiones .
En la medida en que estas actividades constituyen principalmente servicios , se debe facilitar igualmente su prestación mediante el establecimiento de un marco jurídico armonizado en la Comunidad .
Deben aproximarse las legislaciones de los Estados miembros de conformidad con los convenios internacionales vigentes sobre los que se basan las normas sobre derechos de autor y derechos afines de muchos Estados miembros .
El marco jurídico comunitario sobre los derechos de alquiler y préstamo y sobre determinados derechos afines a los derechos de autor puede limitarse a disposiciones que prevean que los Estados miembros establezcan los derechos de determinadas categorías de titulares , como además los derechos de fijación , distribución , radiodifusión y comunicación pública , para determinados grupos de titulares en el ámbito de la protección de los derechos afines .
Resulta necesario definir los conceptos de « alquiler » y « préstamo » a efectos de la presente Directiva .
Procede , en aras de la claridad , excluir de los conceptos de alquiler y préstamo , a efectos de la presente Directiva , determinadas formas de puesta a disposición como puede ser la puesta a disposición de fonogramas o de películas para fines de representación pública o radiodifusión , la puesta a disposición con fines de exhibición , o la puesta a disposición para consulta in situ .
Con arreglo a la presente Directiva , el préstamo no debe incluir la puesta a disposición entre entidades accesibles al público .
Cuando el préstamo efectuado por una entidad accesible al público dé lugar al pago de una cantidad que no exceda de lo necesario para cubrir los gastos de funcionamiento de la entidad , no existirá beneficio económico o comercial directo ni indirecto a tenor de la presente Directiva .
Es necesario establecer un régimen que garantice de manera irrenunciable una remuneración equitativa para autores y artistas intérpretes y ejecutantes , quienes deberán tener la posibilidad de confiar la administración de este derecho a entidades de gestión colectiva que los representen .
Dicha remuneración puede hacerse efectiva en uno o varios pagos en cualquier momento al celebrarse el contrato o con posterioridad .
Debe estar en consonancia con la importancia de la contribución al fonograma o a la película por parte de los autores y de los artistas intérpretes o ejecutantes .
También es necesario proteger al menos los derechos de los autores en el caso de préstamo público mediante un régimen específico .
Sin embargo , cualquier medida que suponga una excepción al derecho exclusivo de préstamo público debe ser conforme a la legislación comunitaria , en particular el artículo 12 del Tratado .
Lo dispuesto en la presente Directiva sobre derechos afines a los derechos de autor no debe impedir que los Estados miembros hagan extensiva a dichos derechos exclusivos la presunción prevista por la presente Directiva para los contratos relativos a la producción de una película , concluidos individual o colectivamente , entre artistas intérpretes o ejecutantes y un productor de películas .
Tampoco debe impedir que los Estados miembros establezcan una presunción de autorización de explotación en virtud de los artistas , intérpretes o ejecutantes previstos en las disposiciones pertinentes de la presente Directiva en tanto en cuanto dicha presunción sea compatible con la Convención internacional sobre la protección de los artistas intérpretes o ejecutantes , los productores de fonogramas y los organismos de radiodifusión , denominada en lo sucesivo « Convención de Roma » .
Los Estados miembros deben estar facultados para establecer en favor de los titulares de derechos afines a los derechos de autor una protección mayor que la prevista por la presente Directiva en lo relativo a la radiodifusión .
Los derechos de alquiler y préstamo armonizados y la protección armonizada de los derechos afines a los derechos de autor no deben ejercitarse de tal modo que supongan una restricción encubierta del comercio entre los Estados miembros , o que infrinjan la norma de la secuencia de explotación de los medios de comunicación , reconocida en la sentencia Cinéthèque SA y otros / FNCF [ 4 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo I ,
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DERECHO DE ALQUILER Y PRÉSTAMO
Artículo 1
Objeto de la armonización
Con arreglo a lo dispuesto en el presente capítulo , los Estados miembros , salvo lo dispuesto en el artículo 6 , reconocerán el derecho de autorizar o prohibir el alquiler y préstamo de originales y copias de obras protegidas por el derecho de autor y demás objetos mencionados en el apartado 1 del artículo 3 .
Los derechos a que se refiere el apartado 1 no se agotan en caso de venta o de otro acto de difusión de originales y copias de obras protegidas por el derecho de autor u otros objetos mencionados en el apartado 1 del artículo 3 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« alquiler » de objetos , su puesta a disposición , para su uso , por tiempo limitado y con un beneficio económico o comercial directo o indirecto .
« préstamo » de objetos , su puesta a disposición , para su uso , por tiempo limitado sin beneficio económico o comercial directo ni indirecto , siempre que dicho préstamo se lleve a cabo a través de entidades accesibles al público .
« película » , la obra cinematográfica o audiovisual o imágenes en movimiento , con o sin acompañamiento de sonido .
Se considerará « autor o coautor » al Director principal de una obra cinematográfica o audiovisual .
Los Estados miembros podrán atribuir la condición de coautores a otras personas .
Artículo 3
Titulares y objeto del derecho de alquiler y préstamo
El derecho exclusivo de autorizar o prohibir el alquiler o el préstamo corresponderá :
al autor , respecto del original y de las copias de sus obras ;
al artista intérprete o ejecutante , respecto de las fijaciones de sus actuaciones ;
al productor de fonogramas , respecto de sus fonogramas ;
al productor de la primera fijación de una película respecto del original y de las copias de sus películas .
La presente Directiva no incluirá los derechos de alquiler y préstamo respecto de edificios y obras de artes aplicadas .
Los derechos a que se refiere el apartado 1 podrán transferirse , cederse o ser objeto de la concesión de licencias contractuales .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , cuando los artistas intérpretes o ejecutantes celebren individual o colectivamente con un productor de películas contratos relativos a la producción de películas , se presumirá que , salvo pacto en contrario en el contrato y salvo lo dispuesto en el artículo 5 , han transferido sus derechos de alquiler .
Los Estados miembros podrán establecer , respecto de los autores , una presunción similar a la prevista en el apartado 4 .
Los Estados miembros podrán disponer que la firma de un contrato de producción de una película entre un artista intérprete o ejecutante y un productor de películas tenga el efecto de autorizar el alquiler , siempre que dicho contrato estipule una remuneración equitativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 .
Los Estados miembros podrán disponer asimismo que el presente apartado se aplique , mutatis mutandis , a los derechos comprendidos en el capítulo II .
Artículo 4
Alquiler de programas de ordenador
Lo dispuesto en la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de lo dispuesto en la letra c ) del artículo 4 de la Directiva no 91/250 / CEE del Consejo de 14 de mayo de 1991 , sobre la protección jurídica de programas de ordenador [ 5].Artículo 5
Derecho irrenunciable a una remuneración equitativa
Cuando un autor o un artista intérprete o ejecutante haya transferido o cedido a un productor de fonogramas o de películas su derecho de alquiler respecto de un fonograma o un original o una copia de una película , el autor o el artista intérprete o ejecutante conservará el derecho de obtener por el alquiler una remuneración equitativa .
El derecho a obtener una remuneración equitativa a cambio del alquiler por parte de los autores o artistas intérpretes o ejecutantes será irrenunciable .
La gestión del derecho a obtener una remuneración justa podrá encomendarse a entidades de gestión colectiva que representen a los autores o de los artistas intérpretes o ejecutantes .
Los Estados miembros podrán establecer la obligatoriedad total o parcial de la gestión a través de entidades de gestión colectiva del derecho de obtener una remuneración equitativa así como la determinación de las personas de quienes se pueda exigir o recaudar tal remuneración .
Artículo 6
Excepciones al derecho exclusivo de préstamo al público
Los Estados miembros podrán establecer excepciones al derecho exclusivo a que se refiere el artículo 1 en lo referente a los préstamos públicos siempre que los autores obtengan al menos una remuneración por esos préstamos .
Los Estados miembros podrán determinar libremente esta remuneración teniendo en cuenta sus objetivos de promoción cultural .
Cuando los Estados miembros no apliquen el derecho exclusivo de préstamo contemplado en el artículo 1 respecto de los fonogramas , películas y programas de ordenador , deberán estipular , al menos para los autores , una remuneración .
Los Estados miembros podrán eximir a determinadas categorías de establecimientos del pago de la remuneración a que se refieren los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO II
DERECHOS AFINES
Artículo 7
Derecho de fijación
Los Estados miembros concederán a los artistas intérpretes o ejecutantes el derecho exclusivo de autorizar o prohibir la fijación de sus actuaciones .
Los Estados miembros concederán a las entidades de radiodifusión el derecho exclusivo de autorizar o prohibir la fijación de sus emisiones , tanto si se transmiten por vía alámbrica como inalámbrica , cable y satélite incluidos .
Las empresas de difusión por cable no gozarán del derecho contemplado en el apartado 2 cuando simplemente retransmitan por cable emisiones de entidades de radiodifusión .
Artículo 8
Radiodifusión y comunicación al público
Los Estados miembros concederán a los artistas intérpretes o ejecutantes el derecho exclusivo de autorizar o prohibir la emisión inalámbrica y la comunicación al público de sus actuaciones , salvo cuando dicha actuación constituya en sí una actuación transmitida por radiodifusión o se haga a partir de una fijación .
Los Estados miembros establecerán la obligación del usuario de un fonograma publicado con fines comerciales , o de una reproducción de dicho fonograma , que se utilice para la radiodifusión inalámbrica o para cualquier tipo de comunicación al público de pagar una remuneración equitativa y única a los artistas intérpretes o ejecutantes y productores de fonogramas , entre los cuales se efectuará el reparto de la misma .
A falta de acuerdo entre los artistas intérpretes o ejecutantes y los productores de fonogramas los Estados miembros podrán establecer las condiciones en que deban repartirse dicha remuneración .
Los Estados miembros concederán a las entidades de radiodifusión el derecho exclusivo de autorizar o prohibir la redifusión inalámbrica de sus emisiones así como la comunicación al público de sus emisiones cuando tal comunicación se haga en lugares accesibles al público a cambio del pago de una cantidad en concepto de entrada .
Artículo 9
Derecho de distribución
Los Estados miembros concederán el derecho exclusivo de poner a disposición del público , mediante venta u otros medios , los objetos citados en las letras a ) a d ) , incluidas las copias de los mismos , denominado en lo sucesivo « derecho de distribución » :
a los artistas intérpretes o ejecutantes , respecto de la fijación de sus actuaciones ;
a los productores de fonogramas , respecto de sus fonogramas ;
a los productores de las primeras fijaciones de películas , respecto del original y de las copias de sus películas ;
a las entidades de radiodifusión , respecto de las fijaciones de sus emisiones , tal como éstas se definen en el apartado 2 del artículo 7 .
El derecho de distribución relativo a un objeto de los contemplados en el apartado 1 no se agotará en la Comunidad salvo en el caso de primera venta en la Comunidad de dicho objeto por parte del titular o con su consentimiento .
El derecho de distribución se entenderá sin perjuicio de las disposiciones específicas del capítulo I , en particular del apartado 2 del artículo 1 .
El derecho de distribución podrá transferirse , cederse o ser objeto de concesión de licencias contractuales .
Artículo 10
Limitaciones de los derechos
Los Estados miembros podrán establecer limitaciones de los derechos previstos en el presente capítulo con respecto :
al uso para fines privados ;
al uso de fragmentos breves en relación con la información sobre sucesos de actualidad ;
a la fijación efímera por parte de entidades de radiodifusión con sus propios medios técnicos y para sus propias emisiones ;
al uso exclusivo para fines docentes o de investigación científica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán imponer , con respecto a la protección de artistas intérpretes o ejecutantes , productores de fonogramas , entidades de radiodifusión y productores de primeras fijaciones de películas , limitaciones semejantes a las impuestas para la protección de los derechos de autor sobre obras literarias y artísticas .
No obstante , sólo podrán establecerse licencias obligatorias en la medida en que sean compatibles con la Convención de Roma .
Las limitaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 únicamente se aplicarán en determinados casos especiales que no entren en conflicto con la explotación normal de la prestación en cuestión y no perjudiquen injustificadamente los intereses legítimos del titular del derecho .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 11
Ámbito de aplicación temporal
Las disposiciones de la presente Directiva serán de aplicación a todos los fonogramas , obras protegidas por los derechos de autor , actuaciones , emisiones y primeras fijaciones de películas contempladas en la presente Directiva y que el 1 de julio de 1994 estuviesen aún protegidos por la legislación de los Estados miembros sobre derechos de autor y derechos afines o que en dicha fecha cumpliesen los criterios necesarios para la protección que la presente Directiva establece .
Lo dispuesto en la presente Directiva se entenderá sin perjuicio de los actos de explotación realizados antes del 1 de julio de 1994 .
Los Estados miembros podrán disponer que se considere que los titulares han dado su autorización al alquiler o préstamo de un objeto contemplado en las letras a ) a d ) del apartado 1 del artículo 3 cuando se acredite que éste se puso a disposición de terceros con tales fines o que fue adquirido con anterioridad al 1 de julio de 1994 .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que en el caso de grabaciones digitales los titulares tendrán derecho a una remuneración adecuada por el alquiler o préstamo de las mismas .
Los Estados miembros no tendrán que aplicar lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 a las obras cinematográficas o audiovisuales creadas con anterioridad al 1 de julio de 1994 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 y salvo lo dispuesto en el apartado 7 , la presente Directiva no afectará a los contratos celebrados con anterioridad al 19 de noviembre de 1992 .
Los Estados miembros podrán establecer , salvo lo dispuesto en el apartado 7 , que se considere que los titulares que adquieran nuevos derechos en virtud de la normativa nacional adoptada en cumplimiento de la presente Directiva y que con anterioridad al 1 de julio de 1994 hubiesen dado su consentimiento para la explotación , han transferido asimismo los nuevos derechos exclusivos .
Respecto de los contratos celebrados antes del 1 de julio de 1994 , el derecho a una remuneración equitativa a que se refiere el artículo 5 sólo se aplicará si los autores o los artistas intérpretes o ejecutantes o los representantes de los mismos han cursado una solicitud a tal fin con anterioridad al 1 de enero de 1997 .
A falta de acuerdo entre titulares sobre el nivel de la remuneración , los Estados miembros podrán fijar el nivel de la remuneración equitativa .
Artículo 12
Relación entre derechos de autor y derechos afines
La protección de los derechos afines a los derechos de autor con arreglo a la presente Directiva no afectará a la protección de los derechos de autor .
Artículo 13
Comunicación
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 14
Derogación
Queda derogada la Directiva 92/100 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de la Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo I.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo II .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 16
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 ) .
Véase Parte A del Anexo I.
Asuntos acumulados 60/84 y 61/84 , Rec . 1985 , p. 2 605 .
DO L 122 de 17.5.1991 , p. 42 .
Directiva modificada por la Directiva 93/98 / CEE ( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 ) .
ANEXO I
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
Directiva 92/100 / CEE del Consejo
( DO L 346 de 27.11.1992 , p. 61 )
Directiva 93/98 / CEE del Consejo
( DO L 290 de 24.11.1993 , p. 9 )
Únicamente el apartado 2 del artículo 11
Directiva 2001/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 167 de 22.6.2001 , p. 10 )
Únicamente el apartado 1 del artículo 11
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno
( contemplados en el artículo 14 )
Directiva
Plazo de transposición
92/100 / CEE
1 de julio de 1994
93/98 / CEE
30 de junio de 1995
21 de diciembre de 2002
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 92/100 / CEE
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria y letra a )
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión , primera frase
Artículo 3 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión , segunda frase Artículo 2 , apartado1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 5
Artículo 5 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 1 , primer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra a )
Artículo 9 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra b )
Artículo 9 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra c )
Artículo 9 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 9 , apartado 1 , letra d )
Artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2 , primera frase
Artículo 10 , apartado 2 , primer párrafo
Artículo 10 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 10 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 13 , apartado 3 , primera frase
Artículo 11 , apartado 3 , primer párrafo
Artículo 13 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 11 , apartado 3 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 7
Artículo 11 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 8
Artículo 13 , apartado 9
Artículo 11 , apartado 7
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Anexo I
Anexo II
Estas actividades creativas , artísticas y empresariales son , en gran medida , actividades de personas no asalariadas cuyo ejercicio debe facilitarse mediante una protección jurídica armonizada en la Comunidad .
Presente Directiva
Reglamento ( CE ) no 173/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 658/2008 de la Comisión
de 10 de julio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de julio de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 598/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de abril de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 97 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ): Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los sistemas de alarma para vehículos y de los vehículos de motor por lo que respecta a sus sistemas de alarma
Revisión 1 : modificación 1
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 5 de la serie 01 de enmiendas ; fecha de entrada en vigor : 18 de junio de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
PARTE I — Homologación de los sistemas de alarma para vehículos
Definiciones
Solicitud de homologación de un sistema de alarma para vehículos
Homologación
Requisitos generales
Requisitos particulares
Parámetros de funcionamiento y condiciones de ensayo
Instrucciones
Modificación del tipo de sistema de alarma para vehículos y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
PARTE II — Homologación de un vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma
Solicitud de homologación
Condiciones de ensayo
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
PARTE III — Homologación de inmovilizadores y homologación de un vehículo por lo que respecta a su inmovilizador
Solicitud de homologación de un inmovilizador
Solicitud de homologación de un vehículo
Homologación de un inmovilizador
Homologación de un vehículo
Modificaciones del tipo de inmovilizador o el tipo de vehículo y extensión de la homologación
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo I — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo a la parte I del Reglamento no 97
Anexo II — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma con arreglo a la parte II del Reglamento no 97
Anexo III — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Anexo IV — Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Anexo V — Ejemplos de disposición de la marca de homologación
Anexo VI — Modelo de certificado de conformidad
Anexo VII — Modelo de certificado de instalación
Anexo VIII — Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
Anexo IX — Compatibilidad electromagnética
Anexo X — Características de los interruptores de llave mecánicos
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
PARTE I : Sistemas de alarma para vehículos destinados a ser instalados definitivamente en los vehículos de la categoría M1 , así como en los de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las dos toneladas [ 1 ] .
PARTE II : Vehículos de la categoría M1 , así como de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las dos toneladas , por lo que respecta a su sistema o sistemas de alarma [ 1 ] Sólo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
PARTE III : Inmovilizadores y vehículos de la categoría M1 , así como de la categoría N1 cuya masa máxima no supere las dos toneladas , por lo que respecta a los inmovilizadores [ 1 ] Sólo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
Si bien la instalación en vehículos de categorías distintas de la M1 , así como de la N1 cuya masa máxima no supere las dos toneladas , de los dispositivos contemplados en las partes II y III es opcional , cuando se instalen , todos ellos deberán cumplir la totalidad de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Se considera que los vehículos homologados con arreglo a las disposiciones de la parte III o la parte IV del Reglamento no 116 cumplen , respectivamente , la parte II o la parte III del presente Reglamento .
PARTE I
HOMOLOGACIÓN DE LOS SISTEMAS DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
DEFINICIONES
A efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema de alarma para vehículos » , el sistema destinado a ser instalado en un tipo o tipos de vehículo o vehículos , diseñado para señalar la intrusión o la intervención en el vehículo ; este sistema puede proporcionar protección adicional frente a la utilización no autorizada del vehículo ;
« sensor » , el dispositivo que detecta un cambio que puede haber sido causado por la intrusión o la intervención en el vehículo ;
« avisador » , el dispositivo que indica que ha ocurrido una intrusión o una intervención ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar , desconectar y someter a ensayo un sistema de alarma para vehículos y enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« conexión » , el modo en que se encuentra un sistema de alarma para vehículos en el que es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« desconexión » , el modo en que se encuentra un sistema de alarma para vehículos en el que no es posible enviar una condición de alarma a los avisadores ;
« llave » , el dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por dicho dispositivo ;
« tipo de sistema de alarma para vehículos » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca del fabricante ,
el tipo de sensor ,
el tipo de avisador ,
el tipo de equipo de control ,
« homologación de un sistema de alarma para vehículos » , la homologación de un tipo de sistema de alarma para vehículos con respecto a los requisitos establecidos en los apartados 5 , 6 y 7 ;
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento de un vehículo con la fuerza de su propio motor ;
« alarma de seguridad » , el dispositivo que permite utilizar la alarma desde el interior del vehículo para pedir ayuda en una situación de emergencia .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN SISTEMA DE ALARMA PARA VEHÍCULOS
La solicitud de homologación de un sistema de alarma para vehículos deberá presentarla el fabricante del sistema de alarma para vehículos o su representante debidamente acreditado .
La solicitud correspondiente a cada tipo de sistema de alarma para vehículos irá acompañada de :
la documentación , por triplicado , en la que se describan las características técnicas del sistema de alarma para vehículos y su método de instalación ;
uno o varios vehículos en los que se haya instalado el sistema de alarma para vehículos que se quiere homologar , elegidos por el solicitante de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación ;
las instrucciones , por triplicado , de conformidad con el apartado 8 .
HOMOLOGACIÓN
Si el sistema de alarma para vehículos presentado para ser homologado con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 5 , 6 y 7 , se concederá la homologación de dicho tipo de sistema de alarma para vehículos .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de modificaciones ) .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de alarma para vehículos .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un sistema de alarma para vehículos con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo I.
En los componentes principales de un sistema de alarma para vehículos que se ajusten a un tipo de sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si se trata de un sistema de alarma para vehículos , de un inmovilizador o de una combinación de ambos — , un guión y , junto al círculo al que se hace referencia en el punto 4.4.1 , el número de homologación .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
En el anexo V del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el punto 4.4 del presente Reglamento , se extenderá un certificado de conformidad para cada sistema de alarma para vehículos que se ponga a la venta .
Cuando el fabricante de un sistema de alarma para vehículos suministre a un fabricante de vehículos un sistema homologado sin marca para que este lo instale como equipamiento original del modelo de vehículo o de la gama de modelos de vehículo , el fabricante del sistema de alarma para vehículos proporcionará al fabricante del vehículo copias del certificado de conformidad en número suficiente para que este obtenga la homologación del vehículo con arreglo a la parte II del presente Reglamento .
Cuando el sistema de alarma para vehículos esté formado por distintos componentes , los componentes principales deberán llevar una marca de referencia ; en el certificado de conformidad se incluirá una lista de las marcas de referencia .
En el anexo VI del presente Reglamento figura el modelo de certificado de conformidad .
REQUISITOS GENERALES
En caso de intrusión o intervención en el vehículo , el sistema de alarma para vehículos emitirá una señal de aviso .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada , además , de dispositivos luminosos , o deberá transmitirse por radio o consistir en una combinación de ambos sistemas .
Los sistemas de alarma para vehículos estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que el vehículo en el que estén instalados siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes , en particular los relativos a la compatibilidad electromagnética .
Los sistemas de alarma para vehículos que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para conectar o desconectar la alarma o para transmitir la señal — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI [ 3 ] : EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC [ 4 ] , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance [ 5 ] .
La instalación en un vehículo de un sistema de alarma para vehículos no podrá afectar , en modo desconexión , al rendimiento del vehículo ni a la seguridad de su funcionamiento .
Los sistemas de alarma para vehículos y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma para vehículos o el fallo en el suministro de energía a dicho sistema no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma para vehículos , sus componentes y las piezas controladas por aquellos estarán diseñados , fabricados e instalados de manera que se minimice el riesgo de neutralización o destrucción rápida y discreta mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
Los métodos de conexión y desconexión de los sistemas de alarma para vehículos estarán diseñados de manera que no invaliden los requisitos del Reglamento no 18 .
Se autoriza la conexión eléctrica con los componentes amparados por dicho Reglamento .
El sistema estará configurado de manera que un cortocircuito en cualquiera de los circuitos de aviso no impida el funcionamiento de otro aspecto del sistema de alarma distinto del circuito inutilizado .
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
REQUISITOS PARTICULARES
Radio de protección
Requisitos específicos
Los sistemas de alarma para vehículos deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La avería o el apagado de las luces — por ejemplo , la luz del habitáculo — no deberán impedir la operación de control .
La utilización de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
de la intrusión en el vehículo ( vigilancia del habitáculo , control de los cristales de las ventanillas , rotura de las zonas acristaladas , etc. ) o
del intento de robo del vehículo ( detector de inclinación ) ,
está permitida , siempre y cuando se adopten las medidas necesarias para evitar el sonido innecesario de la alarma (= falsa alarma ; véase , a continuación , el punto 6.1.2 ) .
Incluso cuando dichos sensores adicionales disparen la señal de alarma después de una intrusión ( por ejemplo , por rotura de cristales ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma disparada de este modo no se activará más de diez veces durante el mismo período de funcionamiento del sistema de alarma para vehículos .
En estos casos , se limitará el período de funcionamiento de la alarma mediante la desconexión autorizada del sistema como resultado de la intervención del usuario del vehículo .
Algunos tipos de sensores adicionales , como la vigilancia del habitáculo ( ultrasonidos o infrarrojos ) o el detector de inclinación , podrán ser desactivados voluntariamente .
En tal caso , deberá procederse a la intervención voluntaria cada vez que se vaya a conectar el sistema de alarma para vehículos .
No deberá ser posible desactivar los sensores mientras esté conectado el sistema de alarma .
Protección contra falsas alarmas
Mediante la adopción de medidas adecuadas , como :
el diseño mecánico y el diseño del circuito eléctrico de acuerdo con las condiciones específicas de los vehículos de motor ;
la selección y la aplicación de los principios de funcionamiento y control del sistema de alarma y sus componentes ;
se garantizará que los sistemas de alarma para vehículos , tanto conectados como desconectados , no activen innecesariamente el sonido de la señal de alarma en caso de :
impacto en el vehículo ( ensayo descrito en el punto 7.2.13 ) ;
compatibilidad electromagnética ( ensayos a los que se refiere el punto 7.2.12 ) ;
reducción del voltaje de la batería por descarga continua ( ensayo al que se refiere el punto 7.2.14 ) ;
falsa alarma de la vigilancia del habitáculo ( ensayo al que se refiere el punto 7.2.15 ) .
Cuando el solicitante de la homologación pueda demostrar — por ejemplo , aportando datos técnicos — que la protección contra las falsas alarmas está satisfactoriamente garantizada , el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación podrá dejar de efectuar algunos de los ensayos anteriores .
Alarma acústica
Generalidades
La señal de aviso deberá oírse claramente y ser perfectamente reconocible y se diferenciará de manera significativa de otras señales acústicas del tráfico rodado .
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico independiente en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma para vehículos , en un lugar protegido contra un acceso fácil y rápido .
En caso de utilizarse un avisador acústico independiente con arreglo al punto 6.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen ( en general , más fácilmente accesible ) podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma para vehículos , siempre y cuando su manipulación no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
Duración de la señal acústica
Mínimo : 25 s
Máximo : 30 s
La señal acústica no podrá volver a sonar hasta después de la siguiente intervención en el vehículo , es decir , transcurrido el plazo antes mencionado .
( Restricciones : véanse los puntos 6.1.1 y 6.1.2 ) .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Requisitos relativos a la señal acústica
Avisador de tono constante ( espectro de frecuencias constante ) , por ejemplo , la bocina : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I.
Señal intermitente ( encendido / apagado ):
Frecuencia de activación … ( 2 ± 1 ) Hz
Período activo = período inactivo ± 10 %
Avisador acústico con modulación de frecuencia :
datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma frecuencia de paso , en ambas direcciones , de una gama de frecuencias significativa dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
Frecuencia de paso … ( 2 ± 1 ) Hz
Nivel de sonido
La fuente de sonido deberá ser :
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 , parte I ;
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 , parte I , puntos 6.1 y 6.2 .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel mínimo de sonido podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos conforme a las condiciones del Reglamento no 28 , parte I.
Alarma luminosa , en su caso
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal luminosa , de acuerdo con lo que se indica a continuación , en los puntos 6.3.2 y 6.3.3 .
Duración de la señal luminosa
La señal luminosa durará entre 25 segundos y 5 minutos a partir del momento en que se active la alarma .
La desconexión del sistema de alarma interrumpirá inmediatamente la señal .
Tipo de señal luminosa
Encendido de todos los indicadores de dirección y / o de la luz del habitáculo del vehículo , incluidas todas las luces dependientes del mismo circuito eléctrico .
Se autorizan también señales asíncronas con respecto a las señales acústicas .
Alarma por radio ( localizador personal ) , en su caso
El sistema de alarma para vehículos podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Bloqueo de la conexión del sistema de alarma
Cuando el motor esté en funcionamiento , será imposible conectar voluntaria o involuntariamente el sistema de alarma .
Conexión y desconexión del sistema de alarma para vehículos
Conexión
Se permite cualquier método adecuado de conexión del sistema de alarma para vehículos , siempre que no cause falsas alarmas involuntarias .
Desconexión
El sistema de alarma para vehículos se desconectará mediante uno o varios de los dispositivos que figuran a continuación .
Se permiten otros dispositivos con un rendimiento equivalente .
Una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo X del presente Reglamento ) , que podrá ir asociada a un sistema centralizado de bloqueo del vehículo con un mínimo de mil combinaciones , accionada desde el exterior .
un dispositivo eléctrico o electrónico ( por ejemplo , un mando a distancia ) , con un mínimo de cincuenta mil combinaciones , que incluya códigos variables y / o tenga un tiempo mínimo de exploración de diez días ; por ejemplo , un máximo de cinco mil combinaciones en veinticuatro horas para el mínimo de cincuenta mil combinaciones ;
una llave mecánica o un dispositivo eléctrico o electrónico , dentro del habitáculo , con un plazo de tiempo programado para entrar y salir .
Plazo de salida
Cuando el interruptor de conexión del sistema de alarma para vehículos se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo para salir .
Dicho plazo podrá fijarse entre 15 y 45 segundos , contados a partir de la activación del interruptor .
Dicho plazo podrá programarse de manera que se adapte a las circunstancias de cada operador .
Plazo de entrada
Cuando el dispositivo de desconexión del sistema de alarma para vehículos se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo de entre 5 y 15 segundos antes de que se activen las señales luminosa y acústica .
Visualización del estado
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma para vehículos ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
La intensidad de las señales luminosas instaladas fuera del habitáculo no excederá de 0,5 cd .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa y conforme al punto 6.9.1 .
Dicha indicación luminosa podrá consistir también en el funcionamiento simultáneo de los indicadores de dirección y / o de las luces del habitáculo , siempre que la duración del encendido de los indicadores de dirección no exceda de tres segundos .
Alimentación eléctrica
La fuente de energía del sistema de alarma para vehículos será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Podrá utilizarse una batería adicional , recargable o no recargable , cuando se suministre .
En ningún caso estas baterías suministrarán energía a otras partes del sistema eléctrico del vehículo .
Características de las funciones luminosas
Autocomprobación e indicación automática de avería
Al conectarse el sistema de alarma para vehículos , la función de autocomprobación ( control de admisibilidad ) podrá detectar situaciones irregulares , como , por ejemplo , puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Alarma de seguridad
Se permite la instalación de una alarma luminosa , acústica o por radio , independiente del modo ( conexión o desconexión ) y la función del sistema de alarma para vehículos .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al modo ( conexión o desconexión ) del sistema de alarma para vehículos .
Además , podrá ser desconectada por el usuario del vehículo .
Cuando se trate de una alarma acústica , no se limitará la duración del sonido .
La alarma de seguridad no inmovilizará el motor ni lo parará cuando esté en funcionamiento .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO [ 6 ]
Parámetros de funcionamiento
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos funcionarán sin fallos en las siguientes condiciones :
Condiciones climáticas
Se establecen las dos clases de temperatura ambiente siguientes :
entre – 40 °C y +85 °C para las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero ;
entre – 40 °C y +125 °C para las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique lo contrario .
Grado de protección de la instalación
Se proporcionarán los siguientes grados de protección , de conformidad con la norma 529-1989 de la CEI :
IP 40 para las piezas que se instalen en el habitáculo ;
IP 42 para las piezas que se instalen en el habitáculo de los descapotables de dos y cuatro plazas , así como de los vehículos con paneles amovibles en el techo , cuando la ubicación de la instalación exija un grado de protección superior a IP 40 ;
IP 54 para las demás piezas .
El fabricante del sistema de alarma para vehículos indicará en las instrucciones de instalación todas las restricciones a la colocación de cualquiera de las piezas de la instalación con respecto al polvo , el agua o la temperatura .
Resistencia a la intemperie
Siete días , de conformidad con la norma 68-2-30 ( 1980 ) de la CEI .
Condiciones eléctricas
Voltaje nominal de entrada : 12 V
Rango de voltaje de entrada en funcionamiento : de 9 V a 15 V en la gama de temperaturas conforme al punto 7.1.1
Margen de tolerancia para voltajes excesivos a 23 °C :
U 18 V , máx . 1 h
U 24 V , máx . 1 min
Ensayos de funcionamiento
Se verificará que el sistema de alarma para vehículos cumple los requisitos siguientes :
duración de la alarma de conformidad con los puntos 6.2.2 y 6.3.2 ;
frecuencia y relación encendido / apagado de conformidad con los puntos 6.3.3 y 6.2.3.1 o 6.2.3.2 , respectivamente ;
número de ciclos de alarma de conformidad con el punto 6.1.1 , cuando proceda ;
control del bloqueo de la conexión del sistema de alarma de conformidad con el punto 6.5 .
Condiciones normales de ensayo
Voltaje … U = ( 12 ± 0,2 ) V
Temperatura … Θ = ( 23 ± 5 ) °C
Resistencia a los cambios de temperatura y voltaje
Se verificará asimismo el cumplimiento de los requisitos del punto 7.2.1.1 , en las condiciones siguientes :
Temperatura de ensayo
Θ ( – 40 ± 2 ) °C
Voltaje de ensayo
U ( 9 ± 0,2 ) V
Duración del almacenamiento
4 horas
En el caso de las piezas que se instalen en el habitáculo o en el maletero :
Θ ( + 85 ± 2 ) °C
En el caso de las piezas que se instalen en el compartimento del motor , salvo que se indique lo contrario :
Θ ( + 125 ± 2 ) °C
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , se someterá a un exceso de voltaje de ( 18 V ± 0,2 ) V durante una hora .
El sistema de alarma para vehículos , tanto conectado como desconectado , se someterá a un exceso de voltaje de ( 24 V ± 0,2 ) V durante un minuto .
Funcionamiento seguro después del ensayo de impermeabilidad a los cuerpos extraños y al agua
Después del ensayo de impermeabilidad a los cuerpos extraños y al agua de conformidad con la norma 529-1989 de la CEI , con respecto a los grados de protección indicados en el punto 7.1.2 , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 7.2.1 .
Funcionamiento seguro después del ensayo de condensación
Después del ensayo de resistencia a la humedad que se realiza de conformidad con la norma 68-2-30 ( 1980 ) de la CEI , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 7.2.1 .
Ensayo de seguridad contra la polaridad invertida
El sistema de alarma para vehículos y sus componentes no se destruirán si durante dos minutos se invierte la polaridad hasta 13 V.
Después de este ensayo , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 7.2.1 , cambiando los fusibles si es necesario .
Ensayo de seguridad contra los cortocircuitos
Todas las conexiones eléctricas del sistema de alarma para vehículos deberán ser a prueba de cortocircuitos por conexión a tierra , tener un máximo de 13 V y / o estar dotadas de fusibles .
Después de este ensayo , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 7.2.1 , cambiando los fusibles si es necesario .
Consumo de energía en situación de conexión
El consumo de energía en situación de conexión en las condiciones del punto 7.2.1.2 no excederá de 20 mA de media para todo el sistema de alarma , incluida la visualización del estado .
Funcionamiento seguro después del ensayo de vibración
Para este ensayo , los componentes se dividen en dos tipos :
Tipo 1 componentes instalados normalmente en el vehículo .
Tipo 2 componentes destinados a conectarse al motor .
Tanto los componentes como el sistema de alarma para vehículos se someterán a una vibración sinusoidal con las características siguientes :
Para el tipo 1 :
La frecuencia variará de 10 Hz a 500 Hz , con una amplitud máxima de ± 5 mm y una aceleración máxima de 3 g ( cresta 0 ) .
Para el tipo 2 :
La frecuencia variará de 20 Hz a 300 Hz , con una amplitud máxima de ± 2 mm y una aceleración máxima de 15 g ( cresta 0 ) .
Para ambos tipos :
la variación de la frecuencia será de 1 octava / min ;
el número de ciclos será de 10 y el ensayo se realizará en los tres ejes ;
las vibraciones se aplicarán a frecuencias bajas con una amplitud máxima constante y a frecuencias altas con una aceleración máxima constante .
Durante el ensayo , el sistema de alarma para vehículos estará conectado eléctricamente y el cable se apoyará a partir de los 200 mm .
Después del ensayo de vibración , se repetirán los ensayos de funcionamiento con arreglo al punto 7.2.1 .
Ensayo de durabilidad
En las condiciones de ensayo establecidas en el punto 7.2.1.2 , se desencadenarán trescientos ciclos completos de alarma ( acústica o luminosa ) con un descanso de cinco minutos para el avisador acústico .
Ensayos del interruptor de llave exterior ( instalado fuera del vehículo )
Los siguientes ensayos solo se realizarán si no se utiliza el cilindro de bloqueo de la cerradura de la puerta de origen .
El interruptor de llave estará diseñado y fabricado de manera que siga siendo plenamente eficaz incluso después de 2500 ciclos de conexión / desconexión en cada dirección , tras un mínimo de 96 horas de exposición al ensayo de niebla salina con arreglo a la norma 68-2-11 ( 1981 ) de la CEI ( ensayo de resistencia a la corrosión ) .
Ensayo de los sistemas de protección del habitáculo
Compatibilidad electromagnética
El sistema de alarma para vehículos se someterá a los ensayos descritos en el anexo IX .
Protección contra falsas alarmas en caso de impacto en el vehículo
Se verificará que el impacto de hasta 4,5 J de la superficie curva de un cuerpo semiesférico de 165 mm de diámetro y 70 ± 10 de dureza Shore A contra cualquier lugar de la carrocería del vehículo o de la superficie acristalada de este no causa falsas alarmas .
Protección contra falsas alarmas en caso de reducción del voltaje
Se verificará que una disminución lenta del voltaje de la batería principal por descarga continua de 0,5 V / h hasta 3 V no causa falsas alarmas .
Condiciones de ensayo : véase el punto 7.2.1.2 .
Ensayo de la protección contra falsas alarmas de la vigilancia del habitáculo
Los sistemas destinados a la protección del habitáculo con arreglo al punto 6.1.1 se someterán a ensayo de manera conjunta con un vehículo en condiciones normales ( véase el punto 7.2.1.2 ) .
El sistema , instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante , no se activará cuando se someta cinco veces , a intervalos de 0,5 s , al ensayo descrito en el punto 7.2.13 .
La presencia de una persona que toque el vehículo o se mueva alrededor de este ( con las ventanas cerradas ) no causará falsas alarmas .
INSTRUCCIONES
El sistema de alarma para vehículos irá acompañado de :
Instrucciones de instalación :
el método de instalación , ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
cuando el sistema de alarma para vehículos incluya un inmovilizador , instrucciones adicionales sobre el cumplimiento de los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
Un certificado de instalación en blanco , cuyo modelo figura en el anexo VII .
Un aviso general , dirigido al comprador del sistema de alarma para vehículos , en el que destaquen los puntos siguientes :
el sistema de alarma para vehículos deberá ser instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( se podrá solicitar al fabricante del sistema de alarma para vehículos una lista de instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al sistema de alarma para vehículos deberá completarlo el instalador .
Instrucciones de uso .
Instrucciones de mantenimiento .
Una advertencia general sobre el peligro de modificar o manipular el sistema ; cualquier modificación o alteración dará lugar a la invalidez automática del certificado de instalación al que se hace referencia en el punto 8.2 .
Indicación del lugar o lugares donde se encuentra la marca de homologación internacional a la que se hace referencia en el punto 4.4 del presente Reglamento o el certificado de conformidad al que se refiere el punto 4.5 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE SISTEMA DE ALARMA PARA VEHÍCULOS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación de un tipo de sistema de alarma para vehículos se notificará al servicio administrativo que homologó el tipo en cuestión .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el sistema de alarma para vehículos sigue cumpliendo los requisitos ; o
solicitar al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos un nuevo informe de ensayo de algunos o de todos los ensayos descritos en los apartados 5 , 6 y 7 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificándose las modificaciones .
La autoridad competente que conceda una extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
cualquier sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 5 , 6 y 7 ;
cada uno de los tipos de sistema de alarma para vehículos se someterá a los ensayos contemplados en los puntos 7.2.1 a 7.2.10 del presente Reglamento de manera estadísticamente controlada y por muestreo , de conformidad con uno de los procedimientos habituales de aseguramiento de la calidad ;
SANCIONES POR FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo al presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 10 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo I.
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo I.
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la concesión o la extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
PARTE II
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU SISTEMA DE ALARMA
Cuando en un vehículo presentado para su homologación con arreglo a la parte II del presente Reglamento se utilice un sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo a la parte I , no se repetirán los ensayos exigidos a este para obtener la homologación con arreglo a esta última parte .
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« sistema o sistemas de alarma » , la disposición de los componentes que forman parte del equipamiento original de un tipo de vehículo y están diseñados para indicar la intrusión o la intervención en el vehículo ; estos sistemas pueden proporcionar protección adicional frente a la utilización no autorizada del vehículo ;
« tipo de vehículo con respecto a su sistema de alarma » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
la denominación comercial o la marca del fabricante ,
las características que influyen significativamente en el rendimiento del sistema de alarma ;
el tipo y el diseño del sistema de alarma o del sistema de alarma para vehículos .
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo con respecto a los requisitos establecidos en los apartados 17 , 18 y 19 .
Otras definiciones aplicables a la parte II figuran en el apartado 2 del presente Reglamento .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo y de las piezas del vehículo relacionadas con el sistema de alarma instalado ;
la lista de los componentes necesarios para identificar los sistemas de alarma que pueden instalarse en el vehículo ;
cuando se utilice un sistema de alarma para vehículos homologado con arreglo a la parte I del presente Reglamento , la notificación de homologación del sistema de alarma para vehículos se enviará también al servicio técnico .
Se presentará al servicio técnico un vehículo representativo del tipo que se quiere homologar .
Podrá aceptarse un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo a condición de que pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no afecta a los resultados de las comprobaciones en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 17 , 18 y 19 , se concederá la homologación del tipo .
La misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo II .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 7 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si el vehículo se ha homologado con respecto a su sistema de alarma , sus inmovilizadores o una combinación de ambos — , un guión y , a la derecha del círculo al que se hace referencia en el punto 16.4.1 , el número de homologación .
Si el vehículo se ajusta a un tipo , homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo descrito en el punto 16.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo descrito en el punto 16.4.1 .
La marca de homologación irá situada en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante o cerca de la misma .
Los sistemas de alarma estarán diseñados y fabricados de manera que , en caso de intrusión o intervención en el vehículo , emitan una señal de aviso , y podrán incluir un inmovilizador .
Dicha señal deberá ser acústica y podrá ir acompañada , además , de avisos luminosos , o deberá transmitirse por radio o consistir en una combinación de ambos sistemas .
Los vehículos equipados con sistemas de alarma deberán cumplir los requisitos técnicos pertinentes , en particular los referentes a la compatibilidad electromagnética .
Los sistemas de alarma que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para conectar o desconectar la alarma o para transmitir la señal — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota a pie de página 1 , correspondiente al punto 5.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del sistema de alarma deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( véase la nota a pie de página 2 , correspondiente al punto 5.3 ) , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota a pie de página 3 , correspondiente al punto 5.3 ) .
Los sistemas de alarma y sus componentes no se activarán de manera involuntaria , en particular cuando el motor esté en funcionamiento .
La avería del sistema de alarma o el fallo en el suministro eléctrico de dicho sistema no afectarán al funcionamiento seguro del vehículo .
Los sistemas de alarma , sus componentes y las piezas controladas por aquellos estarán instalados de manera que se minimice el riesgo de neutralización o destrucción rápida y discreta mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
El sistema de alarma podrá incluir un inmovilizador que cumpla los requisitos de la parte III del presente Reglamento .
Los sistemas de alarma deberán , como mínimo , detectar y señalar la apertura de cualquiera de las puertas del vehículo , del capó y del maletero .
La instalación de sensores adicionales eficaces de información o visualización , por ejemplo :
está permitida , siempre y cuando se adopten las medidas adecuadas para evitar el sonido innecesario de la alarma (= falsa alarma ; véase , a continuación , el punto 18.1.2 ) .
Incluso cuando dichos sensores adicionales disparen la señal de alarma después de una intrusión ( por ejemplo , por rotura de cristales ) o por factores externos ( como el viento ) , la señal de alarma disparada de este modo no se activará más de diez veces durante el mismo período de funcionamiento del sistema de alarma .
En tal caso , deberá procederse a la acción voluntaria cada vez que se vaya a conectar el sistema de alarma .
Se garantizará que los sistemas de alarma , tanto conectados como desconectados , no activen innecesariamente el sonido de la señal de alarma en caso de :
Además del avisador acústico de origen , podrá instalarse otro avisador acústico independiente en la zona del vehículo controlada por el sistema de alarma , en un lugar protegido del acceso fácil y rápido .
En caso de utilizarse un avisador acústico independiente con arreglo al punto 18.2.3.1 , el avisador acústico estándar de origen ( en general , más fácilmente accesible ) podrá ser activado adicionalmente por el sistema de alarma , siempre y cuando su manipulación no afecte al funcionamiento del avisador adicional .
( Restricciones : véanse los puntos 18.1.1 y 18.1.2 ) .
Avisador acústico con modulación de frecuencia : datos acústicos , etc. , de acuerdo con el Reglamento no 28 , parte I , pero con la misma frecuencia de paso , en ambas direcciones , de una gama de frecuencias significativa dentro de los límites anteriormente mencionados ( 1800 Hz a 3550 Hz ) .
bien un avisador acústico homologado con arreglo al Reglamento no 28 , parte I , de la CEPE ;
bien un dispositivo que cumpla los requisitos del Reglamento no 28 , parte I , puntos 6.1 y 6.2 , de la CEPE .
No obstante , cuando la fuente de sonido sea distinta del avisador acústico de origen , el nivel mínimo de sonido podrá reducirse a 100 dB(A ) , medidos conforme a las condiciones del Reglamento no 28 , parte I , de la CEPE .
En caso de intrusión o de intervención en el vehículo , el dispositivo activará una señal luminosa , de acuerdo con lo que se indica a continuación , en los puntos 18.3.2 y 18.3.3 .
Frecuencia de activación … ( 2 ± 1 ) Hz
El sistema de alarma podrá incluir una prestación consistente en una señal de alarma transmitida por radio .
Conexión y desconexión del sistema de alarma
Se permite cualquier método adecuado de conexión del sistema de alarma , siempre que no cause falsas alarmas involuntarias .
una llave mecánica ( que cumpla los requisitos del anexo X del presente Reglamento ) , que podrá ir asociada a un sistema centralizado de bloqueo del vehículo con un mínimo de mil combinaciones , accionada desde el exterior ;
Cuando el interruptor de conexión del sistema de alarma se instale en el interior de la zona protegida , se dejará un plazo de tiempo para salir .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del sistema de alarma ( conectado , desconectado , plazo de conexión de la alarma o alarma activada ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro o fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa y conforme al punto 18.9.1 .
La fuente de energía del sistema de alarma será , bien la batería del vehículo , bien una batería recargable .
Al conectarse el sistema de alarma , la función de autocomprobación ( control de admisibilidad ) podrá detectar situaciones irregulares , como , por ejemplo , puertas abiertas , etc. , e indicar tal circunstancia .
Se permite la instalación de una alarma luminosa , acústica o por radio , independiente del modo ( conexión o desconexión ) y la función del sistema de alarma .
Dicha alarma se activará desde el interior del vehículo y no afectará al modo ( conexión o desconexión ) del sistema de alarma .
CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del sistema de alarma para vehículos o del sistema de alarma se someterán a ensayo con arreglo a los procedimientos descritos en el apartado 7 .
Este requisito no se aplica a :
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , independientemente de que se haya instalado o no un sistema de alarma para vehículos o un sistema de alarma ( por ejemplo , las luces ) ; o
los componentes que se han sometido a ensayo previamente como parte del vehículo , en relación con lo cual se han facilitado pruebas documentales .
Cada vehículo irá acompañado de :
instrucciones de uso ;
instrucciones de mantenimiento ;
una advertencia general sobre el peligro que supone alterar o manipular el sistema .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el sistema de alarma sigue cumpliendo los requisitos ; o
solicitar un nuevo informe al servicio técnico .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 16.3 , especificándose las modificaciones .
cualquier vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 17 , 18 y 19 ;
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 22 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo II .
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo II .
PARTE III
HOMOLOGACIÓN DE INMOVILIZADORES Y HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO POR LO QUE RESPECTA A SU INMOVILIZADOR
A efectos de la parte III del presente Reglamento , se entenderá por :
« inmovilizador » , el dispositivo destinado a impedir el desplazamiento normal de un vehículo con la fuerza de su propio motor ( impedimento del uso no autorizado ) ;
« equipo de control » , el equipo necesario para conectar y desconectar un inmovilizador ;
« visualizador de estado » , el dispositivo destinado a indicar el modo en que se halla el inmovilizador ( conexión o desconexión , paso de conexión a desconexión y viceversa ) ;
« modo conexión » , estado en el que el vehículo no puede desplazarse normalmente con la fuerza de su propio motor ;
« modo desconexión » , estado en el que el vehículo puede desplazarse normalmente ;
« llave » , el dispositivo diseñado y fabricado para accionar un sistema de bloqueo que está diseñado y fabricado para ser accionado únicamente por dicho dispositivo ;
« anulador » , función de diseño que bloquea el inmovilizador en modo desconexión ;
« código variable » , el código electrónico compuesto por varios elementos cuya combinación varía aleatoriamente cada vez que se activa la unidad de transmisión ;
« tipo de inmovilizador » , los sistemas que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
el diseño de su funcionamiento en el sistema o sistemas correspondientes del vehículo ( como se indica en el punto 32.1 ) ;
« tipo de vehículo con respecto a su inmovilizador » , los vehículos que no difieren significativamente en aspectos esenciales como :
las características que influyen significativamente en el rendimiento del inmovilizador ,
el tipo y el diseño del inmovilizador .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN INMOVILIZADOR
La solicitud de homologación de un inmovilizador deberá presentarla el fabricante del inmovilizador o su representante debidamente acreditado .
La solicitud correspondiente a cada tipo de inmovilizador irá acompañada de :
la documentación , por triplicado , en la que se describan las características técnicas del inmovilizador , su método de instalación y las medidas adoptadas contra su activación involuntaria ;
uno o varios vehículos en los que se haya instalado el inmovilizador que se quiere homologar , elegidos por el solicitante de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación ;
las instrucciones , por triplicado , de conformidad con el apartado 34 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO
Cuando en un vehículo presentado para su homologación con arreglo a la parte III del presente Reglamento se utilice un inmovilizador homologado con arreglo a esa misma parte , no se repetirán los ensayos exigidos a este para obtener la homologación con arreglo a dicha parte .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
una descripción detallada del tipo de vehículo y de las piezas de este relacionadas con el inmovilizador instalado ;
la lista de los componentes necesarios para identificar los inmovilizadores que pueden instalarse en el vehículo .
Podrá aceptarse un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo a condición de que pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes que la ausencia de los componentes omitidos no afecta a los resultados de las comprobaciones en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Cuando se utilice un inmovilizador homologado con arreglo a la parte III del presente Reglamento , la notificación de homologación del inmovilizador se enviará también al servicio técnico .
HOMOLOGACIÓN DE UN INMOVILIZADOR
Si el inmovilizador presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 31 , 32 y 33 , se concederá la homologación del tipo de inmovilizador en cuestión .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de inmovilizador .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un inmovilizador con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo III .
En el componente o los componentes principales del inmovilizador que se ajusten a un tipo de inmovilizador homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , indicado en el formulario de homologación , que constará de los elementos siguientes :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 8 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si se trata de un sistema de alarma para vehículos , de un inmovilizador o de una combinación de ambos — , un guión y , junto al círculo al que se hace referencia en el punto 29.4.1 , el número de homologación .
Como alternativa a la marca de homologación descrita en el punto 29.4 , se extenderá un certificado de conformidad para cada inmovilizador que se ponga a la venta .
Cuando el fabricante de un inmovilizador suministre a un fabricante de vehículos un inmovilizador homologado sin marca para que este lo instale como equipamiento original del modelo de vehículo o de la gama de modelos de vehículo , el fabricante del inmovilizador proporcionará al fabricante del vehículo copias del certificado de conformidad en número suficiente para que este obtenga la homologación del vehículo con arreglo al apartado 30 del presente Reglamento .
Cuando el inmovilizador esté formado por distintos componentes , los componentes principales deberán llevar una marca de referencia ; en el certificado de conformidad se incluirá una lista de las marcas de referencia .
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 31 , 32 y 33 , se concederá la homologación del tipo en cuestión .
La notificación de la concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en su anexo IV .
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 9 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , del símbolo « A » , « I » o « AI » — que indica si el vehículo se ha homologado con respecto a su sistema de alarma , sus inmovilizadores o una combinación de ambos — , un guión y , a la derecha del círculo al que se hace referencia en el punto 30.4.1 , el número de homologación .
Si el vehículo se ajusta a un tipo , homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo descrito en el punto 30.4.1 ; en ese caso , los números de los Reglamentos y de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 30.4.1 .
Deberá ser posible conectar y desconectar el inmovilizador de acuerdo con los requisitos que figuran a continuación .
Los inmovilizadores que ofrezcan la posibilidad de radiotransmisión — por ejemplo , para su conexión o desconexión — deberán cumplir las normas pertinentes del ETSI ( véase la nota a pie de página 1 , correspondiente al punto 5.3 ): EN 300 220-1 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-2 V1.3.1 ( 2000-09 ) , EN 300 220-3 V1.1.1 ( 2000-09 ) y EN 301 489-3 V1.2.1 ( 2000-08 ) , entre otras ( incluida cualquier obligación de asesoramiento ) .
La frecuencia y la potencia máxima de emisión de las radiotransmisiones en la conexión y la desconexión del inmovilizador deberán cumplir lo dispuesto en la Recomendación 70-03 CEPT / ERC ( véase la nota a pie de página 2 , correspondiente al punto 5.3 ) , de 17 de febrero de 2000 , relativa al uso de dispositivos de corto alcance ( véase la nota a pie de página 3 , correspondiente al punto 5.3 ) .
El diseño y la instalación del inmovilizador no impedirán que el vehículo siga cumpliendo los requisitos técnicos pertinentes .
No podrá conectarse un inmovilizador con la llave de contacto en posición de funcionamiento del motor , salvo en los casos siguientes :
cuando el vehículo esté equipado o esté previsto su equipamiento como ambulancia , vehículo de bomberos o de policía ; o
cuando el motor se destine a :
accionar mecanismos que formen parte del vehículo o estén instalados en el vehículo con fines distintos de la propulsión del mismo , o
y el vehículo esté estacionado con el freno de mano echado ; cuando se recurra a esta excepción , se indicará en el punto 2 del apéndice del documento de comunicación ( anexo II del presente Reglamento ) .
No será posible anular un inmovilizador de forma permanente .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados , no afecten al funcionamiento previsto y seguro del vehículo , incluso en caso de avería .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados en un vehículo con arreglo a las instrucciones del fabricante , no puedan neutralizarse ni destruirse rápida y discretamente mediante , por ejemplo , la utilización de herramientas , instrumentos o sistemas poco costosos , fáciles de disimular y de uso común .
La sustitución de un componente principal o unidad para puentear el inmovilizador deberá resultar difícil y necesitar mucho tiempo .
Los inmovilizadores estarán diseñados y fabricados de manera que , una vez instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante , puedan soportar las condiciones en el interior del vehículo durante un período de vida razonable ( en relación con los ensayos , véase el apartado 33 ) .
Más concretamente , las propiedades eléctricas de los circuitos de a bordo no deberán verse alteradas por la instalación del inmovilizador ( secciones transversales de líneas , seguridad de los contactos , etc. ) .
Los inmovilizadores podrán combinarse con otros sistemas del vehículo o integrarse en ellos ( por ejemplo , gestión del motor o sistemas de alarma ) .
Un inmovilizador no podrá impedir que se suelten los frenos del vehículo , salvo cuando se trate de un inmovilizador que impida que se suelten los frenos de muelle con apertura por presión de aire [ 10 ] , en cuyo caso deberá funcionar de manera que , en condiciones normales de funcionamiento o en caso de avería , se cumplan los requisitos técnicos del Reglamento no 13 vigentes en el momento de la solicitud de homologación con arreglo al presente Reglamento .
El cumplimiento del presente punto no obsta para el cumplimiento de los requisitos técnicos del presente Reglamento por parte de un inmovilizador que impida que se suelten los frenos de muelle con apertura por presión de aire .
Un inmovilizador no podrá funcionar de manera que active los frenos del vehículo .
Grado de inmovilización
Los inmovilizadores estarán diseñados de manera que impidan el funcionamiento del vehículo utilizando su propia fuente de energía por lo menos a través de uno de los métodos siguientes :
cuando la instalación haya sido posterior a la comercialización o cuando se trate de un vehículo con motor diésel , desconexión de al menos dos circuitos independientes del vehículo necesarios para que este funcione utilizando su propia fuente de energía ( por ejemplo : estárter , ignición , suministro de combustible , frenos de muelle con apertura por presión de aire , etc. ) ;
intervención mediante código en al menos una unidad de control necesaria para el funcionamiento del vehículo .
Los inmovilizadores destinados a instalarse en vehículos equipados con catalizador no provocarán el paso de combustible sin quemar al tubo de escape .
Fiabilidad del funcionamiento
La fiabilidad del funcionamiento procederá del diseño adecuado del inmovilizador , habida cuenta de las condiciones ambientales específicas del vehículo ( véanse el punto 31.8 y el apartado 33 ) .
Seguridad del funcionamiento
Se garantizará que el inmovilizador no se conecte o desconecte a raíz de uno de los ensayos contemplados en el apartado 33 .
Conexión del inmovilizador
El inmovilizador se conectará sin la intervención adicional del conductor , mediante al menos uno de los métodos siguientes :
girando la llave de contacto hacia la posición « 0 » y activando una puerta ( en el caso de inmovilizadores que se desconectan inmediatamente antes del arranque normal del vehículo o durante este , podrán conectarse al apagar el motor ) ;
como máximo un minuto después de retirar la llave del contacto .
Cuando el inmovilizador pueda conectarse con la llave de contacto en la posición de funcionamiento del motor con arreglo al punto 31.4 , también podrá conectarse mediante la apertura de la puerta del conductor o a través de la acción deliberada de un usuario autorizado .
un teclado que permita introducir un código personal y que ofrezca al menos 10000 combinaciones ;
cuando la desconexión pueda realizarse por control remoto , el inmovilizador deberá volver a conectarse en un plazo de cinco minutos a partir de la desconexión cuando no se lleve a cabo ninguna acción adicional en el circuito de arranque .
Al objeto de proporcionar información sobre el estado del inmovilizador ( conectado , desconectado , paso de conectado a desconectado y viceversa ) , se permite la colocación de dispositivos de visualización dentro y fuera del habitáculo .
Si se proporciona una indicación de procesos dinámicos breves , como el paso de conectado a desconectado o viceversa , tal indicación deberá ser luminosa , de conformidad con el punto 32.6.1 .
PARÁMETROS DE FUNCIONAMIENTO Y CONDICIONES DE ENSAYO
Todos los componentes del inmovilizador cumplirán los requisitos establecidos en el apartado 7 del presente Reglamento .
los componentes instalados y sometidos a ensayo como parte del vehículo , independientemente de que se haya instalado o no un inmovilizador ( por ejemplo , las luces ) ; o
los componentes sometidos a ensayo previamente como parte del vehículo , en relación con lo cual se han facilitado pruebas documentales .
Todos los ensayos se realizarán seguidos y con un mismo inmovilizador .
Sin embargo , queda a la discreción del servicio técnico la utilización de otras muestras cuando se considere que los resultados de los demás ensayos no se verán afectados .
Ensayo de funcionamiento
Una vez finalizados todos los ensayos que se indican a continuación , se someterá a ensayo el inmovilizador , en las condiciones normales de ensayo establecidas en el punto 7.2.1.2 del presente Reglamento , para comprobar que sigue funcionando normalmente .
Cuando sea necesario , podrán cambiarse los fusibles antes del ensayo .
Todos los componentes del inmovilizador cumplirán los requisitos establecidos en los puntos 7.2.2 a 7.2.8 y 7.2.12 del presente Reglamento .
( Los puntos 34.1 a 34.3 solo serán de aplicación cuando la instalación sea posterior a la comercialización ) .
Cada inmovilizador irá acompañado de :
Instrucciones de instalación :
la lista de vehículos y modelos de vehículo a los que está destinado el dispositivo ; esta lista podrá ser específica o genérica , por ejemplo : « todos los vehículos de gasolina que lleven baterías con negativo a tierra de 12 V » ;
las instrucciones de instalación detalladas proporcionadas por el proveedor y seguidas correctamente por un instalador competente no deberán afectar a la seguridad ni a la fiabilidad del vehículo ;
las instrucciones de instalación proporcionadas incluirán los requisitos de energía eléctrica del inmovilizador y , cuando proceda , aconsejarán aumentar el tamaño de la batería ;
el proveedor proporcionará métodos para verificar el vehículo después de la instalación ; se prestará especial atención a las características relacionadas con la seguridad .
Un aviso general , dirigido al comprador del inmovilizador , en el que destaquen los puntos siguientes :
el inmovilizador deberá ser instalado de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
se recomienda elegir un buen instalador ( se podrá solicitar al fabricante del inmovilizador una lista de instaladores adecuados ) ;
el certificado de instalación que acompaña al inmovilizador deberá completarlo el instalador .
Una advertencia general sobre el peligro que supone modificar o manipular el inmovilizador ; cualquier modificación o alteración dará lugar a la invalidez automática del certificado de instalación al que se hace referencia en el punto 34.2 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE INMOVILIZADOR Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Cualquier modificación del tipo de inmovilizador o del tipo de vehículo se notificará al servicio administrativo que homologó el tipo de inmovilizador en cuestión .
considerar que no es probable que las modificaciones tengan consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el inmovilizador sigue cumpliendo los requisitos ; o
solicitar al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos un nuevo informe de ensayo de algunos o de todos los ensayos descritos en los apartados 31 , 32 y 33 del presente Reglamento .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 29.3 , especificándose las modificaciones .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
cualquier inmovilizador homologado con arreglo al presente Reglamento o vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento por lo que respecta a su inmovilizador estará fabricado de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos establecidos en los apartados 31 , 32 y 33 ;
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de inmovilizador o un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 36 .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme a los modelos que figuran en los anexos III y IV del presente Reglamento .
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de inmovilizador o un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario conforme al modelo que figura en su anexo IV .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Homologación de un inmovilizador
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de componente o unidad técnica independiente que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán concediendo homologaciones al tipo de componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos de la versión original del presente Reglamento , modificado por cualquier serie de modificaciones anterior , siempre y cuando dicho componente o unidad técnica independiente se utilice como repuesto para ser instalado en vehículos en uso y no sea técnicamente posible instalar un componente o unidad técnica independiente que cumpla los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Homologación de un tipo de vehículo
Transcurrido un plazo de treinta y seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento solo concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos del presente Reglamento , modificado por el suplemento 4 de la serie 01 de modificaciones .
Sólo se tienen en cuenta los vehículos con sistemas eléctricos de 12 voltios .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Se asignarán los números siguientes a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y la Secretaría General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ETSI : Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación . Si en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento no estuvieran disponibles dichas normas , se aplicarán los requisitos nacionales pertinentes .
CEPT : Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones . ERC : Comité Europeo de Radiocomunicaciones .
Las Partes Contratantes podrán prohibir la frecuencia o la potencia y permitir el uso de otra frecuencia u otra potencia .
Las luces que se utilicen como parte de los avisadores luminosos y se incluyan en el sistema estándar de alumbrado del vehículo no tendrán que cumplir los parámetros de funcionamiento del punto 7.1 ni estarán sujetas a los ensayos que figuran en el punto 7.2 .
Con arreglo a la definición del anexo VIII del Reglamento no 13 modificado .
ANEXO I
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de sistema de alarma para vehículos con arreglo a la parte I del Reglamento no 97
Homologación no :
Extensión no :
Denominación comercial o marca del sistema de alarma para vehículos :
Tipo de sistema de alarma para vehículos :
Nombre o razón social y domicilio del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Breve descripción del sistema de alarma para vehículos y del inmovilizador ( en su caso ):
Tipo de vehículo en el que se ha sometido a ensayo el sistema de alarma para vehículos :
Sistema presentado para homologación el día :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del informe elaborado por dicho servicio :
Número del informe elaborado por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 )
Motivo(s ) de la extensión de la homologación :
Cuando proceda , emplazamiento de la marca o marcas de homologación en los principales componentes :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a la presente comunicación los documentos siguientes , con el número de homologación indicado anteriormente :
la lista de los componentes , debidamente identificados , del sistema de alarma para vehículos ;
la lista de los archivos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación y que pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
de un tipo de vehículo por lo que respecta a su sistema de alarma con arreglo a la parte II del Reglamento no 97
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Breve descripción :
Vehículo presentado para homologación el día :
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
la lista de los componentes , junto con los sistemas de alarma que pueden instalarse en el tipo de vehículo ;
ANEXO III
de un tipo de inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Denominación comercial o marca del inmovilizador :
Tipo de inmovilizador :
Breve descripción del inmovilizador :
Tipo de vehículo en el que se ha sometido a ensayo el inmovilizador :
Cuando proceda , tipo o tipos de vehículo o vehículos en los que va a instalarse el inmovilizador :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
la lista de los componentes , debidamente identificados , del inmovilizador ;
ANEXO IV
de un tipo de vehículo por lo que respecta a su inmovilizador con arreglo a la parte III del Reglamento no 97
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
breve descripción del inmovilizador y de la pieza o piezas del vehículo sobre las que actúa ;
ANEXO V
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
Figura 1
Figura 2
Figura 3
a = 8 mm mín .
La marca de homologación de la figura 1 , colocada en un vehículo o en un sistema de alarma para vehículos , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
La marca de homologación de la figura 2 , colocada en un vehículo o en un inmovilizador , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
La marca de homologación de la figura 3 , colocada en un vehículo o en un sistema de alarma para vehículos y en un inmovilizador , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) , de conformidad con el Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones , con el no de homologación 011234 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 97 , en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Modelo B
Esta marca de homologación , colocada en un vehículo , indica que el tipo en cuestión ha sido homologado , por lo que respecta a su sistema de alarma , en los Países Bajos ( E 4 ) , con arreglo a los Reglamentos no 18 [ 1 ] y no 97 .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 18 incluía la serie 02 de modificaciones y el Reglamento no 97 incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO VI
MODELO DE CERTIFICADO DE CONFORMIDAD
El abajo firmante
( apellidos y nombre )
certifica que el sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 ) siguiente :
Marca :
Tipo :
es conforme en todos los aspectos al tipo homologado
( lugar de la homologación )
( fecha )
con arreglo a la descripción del formulario de comunicación con el no de homologación
Identificación de los principales componentes :
Componente :
Marca :
Hecho en :
Dirección completa y sello del fabricante :
Firma : ( indíquese el cargo )
ANEXO VII
MODELO DE CERTIFICADO DE INSTALACIÓN
El abajo firmante instalador profesional , certifica que la instalación del sistema de alarma para vehículos descrito a continuación ha sido realizada por él mismo siguiendo las instrucciones facilitadas por el fabricante del sistema .
Descripción del vehículo :
Número de serie :
Número de registro :
Descripción del sistema de alarma para vehículos / inmovilizador ( 1 )
Número de homologación :
Dirección completa y sello del instalador :
ANEXO VIII
PUNTO 7.2.11 Y APARTADO 19
ANEXO IX
COMPATIBILIDAD ELECTROMAGNÉTICA
Nota : El ensayo de la compatibilidad electromagnética se realizará con arreglo al punto 1 o al punto 2 , en función de las instalaciones de ensayo .
MÉTODO ISO
Inmunidad contra las perturbaciones por conducción a lo largo de las líneas de alimentación
Se aplican los impulsos de ensayo 1 , 2 , 3a , 3b , 4 y 5 , con arreglo a la norma internacional ISO 7637-1:1990 , a las líneas de alimentación , así como a otras conexiones del sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma que puedan estar conectadas de forma operativa a las líneas de alimentación .
Sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma en modo desconexión
Se aplican los impulsos de ensayo de 1 a 5 con un grado de severidad III ; el estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados será A.
Cuadro 1 :
Severidad / estado funcional ( para las líneas de alimentación )
Número de impulso de ensayo
Nivel de ensayo
Estado funcional
Inmunidad contra las perturbaciones por acoplamiento de las líneas de las señales
Cuadro 2 :
Nivel de ensayo / estado funcional ( para las líneas de señal )
Inmunidad contra las perturbaciones por radiación a altas frecuencias
El ensayo de la inmunidad de un sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma puede realizarse con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de enmiendas 02 , y a los métodos de ensayo descritos en el anexo VI , en el caso de los vehículos , y en el anexo IX , en el caso de las unidades técnicas independientes .
Perturbaciones eléctricas debidas a descargas electrostáticas
La inmunidad contra las perturbaciones eléctricas se someterá a ensayo de conformidad con el informe técnico ISO / TR 10605-1993 .
Emisiones radiadas
Los ensayos se realizarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de modificaciones 02 , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos IV y V , en el caso de los vehículos , y en los anexos VII y VIII , en el caso de las unidades técnicas independientes .
MÉTODO CEI
Campo electromagnético
El sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá al ensayo básico .
Se someterá al ensayo de campo electromagnético A-13 , descrito en la norma 839-1-3 ( 1998 ) de la CEI , con una gama de frecuencias de 20 a 1000 MHz y un nivel de resistencia de campo de 30 V / m.
Asimismo , el sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá a los ensayos de transmisión de las perturbaciones eléctricas por conducción y por acoplamiento , descritos en la norma internacional ISO 7637 , partes 1:1990 , 2:1990 y 3:1993 , según proceda .
Se someterá al ensayo de inmunidad contra descargas electrostáticas , con arreglo a la descripción de la norma EN 61000-4-2 o de la norma ISO / TR 10605-1993 , a elección del fabricante .
Emisiones radiadas
El sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma se someterá a los ensayos de supresión de las interferencias de radiofrecuencia con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 10 , serie de modificaciones 02 , y a los métodos de ensayo descritos en los anexos IV y V , en el caso de los vehículos , y en los anexos VII y VIII , en el caso de las unidades técnicas independientes .
ANEXO X
CARACTERÍSTICAS DE LOS INTERRUPTORES DE LLAVE MECÁNICOS
El cilindro del interruptor de llave no sobresaldrá más de 1 mm del carenado y la parte que sobresalga tendrá forma cónica .
La unión entre el centro del cilindro y el recubrimiento del mismo podrá resistir una fuerza tensora de 600 N y un par de torsión de 25 Nm .
El interruptor de llave se suministrará con un dispositivo que impida taladrar el cilindro .
El perfil de la llave tendrá , al menos , 1000 permutaciones reales .
El interruptor de llave no podrá accionarse con una llave que solo se diferencie en una permutación de la llave que le corresponda .
El ojo de la cerradura del interruptor de llave estará cerrado o protegido de alguna otra manera contra la penetración de suciedad o agua .
El sistema de alarma se desconectará mediante uno o varios de los siguientes dispositivos ( se permiten otros dispositivos con rendimiento equivalente ):
La alarma se activará al insertar en el habitáculo 0,3 m de un panel vertical ( medidos a partir del centro de este ) de 0,2 × 0,15 m a través de la ventanilla abierta de una de las puertas delanteras en dirección hacia adelante y paralelamente a la carretera , a una velocidad de 0,4 m / s y en un ángulo de 45 ° con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo ( véanse los dibujos del anexo VIII del presente Reglamento ) .
tres muestras del tipo de sistema de alarma para vehículos con todos sus componentes ; cada uno de los componentes principales deberá llevar inscrita , de manera clara e indeleble , la denominación comercial o la marca del solicitante y la designación de tipo del componente ;
U ( 15 ± 0,2 ) V
el organismo que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción ; la frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
tres muestras del tipo de inmovilizador con todos sus componentes ; cada uno de los componentes principales llevará indicada , de manera clara e indeleble , la denominación comercial del fabricante o la marca de este , así como la designación del tipo de ese componente ;
mantener la energía eléctrica de la batería del vehículo al nivel requerido para accionar dicho mecanismo o aparato ,
La desconexión se realizará mediante uno o varios de los siguientes dispositivos ( se permiten otros dispositivos con un nivel de seguridad y fiabilidad equivalentes ):
Sistema de alarma para vehículos / sistema de alarma en modo conexión
Se aplican los impulsos de ensayo de 1 a 5 ; el estado funcional de todos ellos figura en el cuadro 1 .
Se someten a ensayo los cables que no están conectados a las líneas de alimentación ( por ejemplo , las líneas especiales de señal ) , conforme a la norma internacional ISO / DIS 7637:1993 parte 3 ; el estado funcional de todos los impulsos de ensayo aplicados figura en el cuadro 2 .
Reglamento ( CE ) no 1352/2005 de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de brótolas en las zonas CIEM VIII , IX ( aguas comunitarias ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Brótolas ( Phycis blennoides )
Zona
VIII y IX ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
GFB/89
Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión
de 4 de marzo de 2004
por el que se adaptan determinados Reglamentos y Decisiones en los ámbitos de la libre circulación de mercancías , la política de competencia , la agricultura , el medio ambiente y las relaciones exteriores como consecuencia de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Para determinados actos que siguen vigentes después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , no se han previsto las necesarias adaptaciones en el Acta de adhesión de 2003 o , aun habiéndose previsto , requieren adaptaciones adicionales .
Todas estas adaptaciones deben ser adoptadas antes de la adhesión para ser aplicables desde el momento en que ésta se produzca .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , la Comisión deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que sea esa institución la que hubiere adoptado el acto original .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 1474/2000 [ 3 ] , ( CE ) no 1477/2000 [ 4 ] , ( CE ) no 1520/2000 [ 5 ] , ( CE ) no 1488/2001 [ 6 ] , ( CE ) no 76/2002 [ 7 ] , ( CE ) no 349/2003 [ 8 ] y ( CE ) no 358/2003 [ 9 ] de la Comisión , así como las Decisiones 2000/657 / CE [ 10 ] , 2002/602 / CECA [ 11 ] , no 1469/2002 / CECA [ 12 ] y 2003/122 / CE [ 13 ] de la Comisión , deberán ser modificados en consecuencia .
La Decisión 2003/450 / CE de la Comisión , de 18 de junio de 2003 , por la que se reconocen las disposiciones de la República Checa , relativas a la lucha contra Clavibacter michiganensis ( Smith ) Davis et al . ssp . sepedonicus ( Spieckerman and Kotthoff ) Davis et al . , como equivalentes a las disposiciones comunitarias [ 14 ] deberá ser derogada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Reglamentos ( CE ) no 1474/2000 , ( CE ) no 1477/2000 , ( CE ) no 1520/2000 , ( CE ) no 1488/2001 , ( CE ) no 76/2002 , ( CE ) no 349/2003 y ( CE ) no 358/2003 y las Decisiones 2000/657 / CE , 2002/602 / CECA , no 1469/2002 / CECA y 2003/122 / CE se modificarán tal como se establece en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2003/450 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 17 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 171 de 11.7.2000 , p. 11 .
DO L 51 de 26.2.2003 , p. 3 .
DO L 53 de 28.2.2003 , p. 8 .
DO L 222 de 19.8.2002 , p. 1 .
DO L 49 de 22.2.2003 , p. 15 .
DO L 151 de 19.6.2003 p. 42 .
ANEXO
LIBRE CIRCULACIÓN DE MERCANCÍAS
Productos alimenticios
Reglamento ( CE ) no 1474/2000 de la Comisión , de 10 de julio de 2000 , por el que se determinan los importes de los elementos agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a partir del 1 de julio de 2000 a la importación en la Comunidad de determinadas mercancías reguladas por el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en el marco de un acuerdo provisional entre la Unión Europea e Israel .
En el anexo I , el título se sustituirá por el título siguiente :
« ANEXO I — PŘÍLOHA I — BILAG I — ANHANG I — I LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ I — ANNEX I — ANNEXE I — ALLEGATO I — I PIELIKUMS — I PRIEDAS — MELLÉKLET I — ANNESS I — BIJLAGE I — ZAŁĄCZNIK I — ANEXO I — PRÍLOHA I — PRILOGA I — LIITE I — BILAGA I »
En el anexo I , el subtítulo se sustituirá por el subtítulo siguiente :
« Elementos agrícolas ( por 100 kilogramas de peso neto )
Jordbruksbeståndsdelar ( per 100 kg nettovikt ) »
En el anexo I y en el anexo II , el título situado sobre el primer cuadro ( PARTE 1 ) se sustituirá por el título siguiente :
« PARTE 1 — ČÁST 1 — DEL 1 — TEIL 1 — 1 .
RÉSZ — PARTI 1 — DEEL 1 — CZĘŚĆ 1 — PARTE 1 — ČASŤ 1 — DEL 1 — OSA 1 — DEL 1 »
En el anexo I y en el anexo II , las rúbricas del cuadro de la PARTE I se sustituirá por las rúbricas siguientes :
« Código NC
KN-kod »
En el anexo I y en el anexo II , el texto del asterisco ( * ) correspondiente al cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
2 dalį — Lásd a 2 . részt — Ara Parti 2 — Zie deel 2 — Zobacz Część 2 — Ver parte 2 — Pozri časť 2 — Glej del 2 — Katso osa 2 — Se del 2 »
En el anexo I y en el anexo II , el texto del asterisco doble ( * * ) correspondiente al cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
3 dalį — Lásd a 3 . részt — Ara Parti 3 — Zie deel 3 — Zobacz Część 3 — Ver parte 3 — Pozri časť 3 — Glej del 3 — Katso osa 3 — Se del 3 »
En el anexo I , el texto de la nota 1 del cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Por 100 kg de boniatos , etc. o de maíz escurridos .
Per 100 kg torkad sötpotatis etc. eller majs . »
En el anexo I , el texto de la nota 2 del cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Beredningar avsedda för barn innehållande mjölk och mjölkprodukter . »
En el anexo I y en el anexo II , el título situado sobre el segundo cuadro ( PARTE 2 ) se sustituirá por el título siguiente :
« PARTE 2 — ČÁST 2 — DEL 2 — TEIL 2 — 2 .
RÉSZ — PARTI 2 — DEEL 2 — CZĘŚĆ 2 — PARTE 2 — ČASŤ 2 — DEL 2 — OSA 2 — DEL 2 » .
En el anexo I , las rúbricas del cuadro de la PARTE 2 y de la PARTE 3 se sustituián por las rúbricas siguientes :
« Código adicional
Tilläggskod »
En el anexo I y en el anexo II , el título situado sobre el tercer cuadro ( PARTE 3 ) se sustituirá por el título siguiente :
« PARTE 3 — ČÁST 3 — DEL 3 — TEIL 3 – — 3 .
RÉSZ — PARTI 3 — DEEL 3 — CZĘŚĆ 3 — PARTE 3 — ČASŤ 3 — DEL 3 — OSA 3 — DEL 3 »
En el anexo II , el título se sustituirá por el título siguiente :
« ANEXO II — PŘÍLOHA II — BILAG II — ANHANG II — II LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ II — ANNEX II — ANNEXE II — ALLEGATO II — II PIELIKUMS — II PRIEDAS — II .
MELLÉKLET — ANNESS II — BIJLAGE II — ZAŁĄCZNIK II — ANEXO II — PRÍLOHA II — PRILOGA II — LIITE II — BILAGA II »
En el anexo II , el subtítulo se sustituirá por el subtítulo siguiente :
« Importes de los derechos adicionales sobre el azúcar ( AD S / Z ) y sobre la harina ( AD F / M ) ( por 100 kilogramos de peso neto )
Tilläggstull för socker ( AD S / Z ) och för mjöl ( AD F / M ) ( per 100 kg nettovikt ) »
En el anexo II , las rúbricas del primer cuadro de la PARTE 2 y de la PARTE 3 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
« Contenido en sacarosa , azúcar invertido y / o isoglucosa
Halt av sackaros , invertsocker och / eller isoglukos »
En el anexo II , las rúbricas del segundo cuadro de la PARTE 2 y de la PARTE 3 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
« Contenido en almidón o en fécula y / o glucosa
Halt av stärkelse och / eller glukos »
Reglamento ( CE ) no 1477/2000 de la Comisión , de 10 de julio de 2000 , por el que se determinan los importes de los elementos agrícolas reducidos y los derechos adicionales aplicables a partir del 1 de julio de 2000 a la importación en la Comunidad de las mercancías contempladas en el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en el marco de los Acuerdos europeos .
En el anexo IX , el título se sustituirá por el título siguiente :
« ANEXO IX — PŘÍLOHA IX — BILAG IX — ANHANG IX — IX LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ IX — ANNEX IX — ANNEXE IX — ALLEGATO IX — IX PIELIKUMS — IX PRIEDAS — IX .
MELLÉKLET — ANNESS IX — BIJLAGE IX — ZAŁĄCZNIK IX — ANEXO IX — PRÍLOHA IX — PRILOGA IX — LIITE IX — BILAGA IX »
En el anexo IX , el subtítulo se sustituirá por el subtítulo siguiente :
« Elementos agrícolas reducidos ( EAR ) ( por 100 kilogramos de peso neto ) aplicables , a partir del 1 de julio de 2000 , a las importaciones en la Comunidad procedentes de Rumania
Minskade jordbruksbeståndsdelar ( EAR ) ( per 100 kg nettovikt ) som skall tillämpas på import till gemenskapen från Rumänien från och med den 1 juli 2000 »
En el anexo IX , el título situado sobre el primer cuadro ( PARTE 1 ) se sustituirá por el título siguiente :
En el anexo IX , las rúbricas del cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por las rúbricas siguientes :
En el anexo IX , el texto del asterisco ( * ) correspondiente al cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
2 dalį — Lásd a 2 . részt — Ara Parti 2 — Zie deel 2 — Zobacz Część 2 — Ver parte 2 — Pozri čast ’ 2 — Glej del 2 — Katso osa 2 — Se del 2 »
En el anexo IX , el texto de la nota 1 del cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
Innehållet av sackaros mindre än 70 % . »
En el anexo IX , el título situado sobre el segundo cuadro ( PARTE 2 ) se sustituirá por el título siguiente :
En el anexo IX , las rúbricas del cuadro de la PARTE 2 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
En el anexo X , el título se sustituirá por el título siguiente :
« ANEXO X — PŘÍLOHA X — BILAG X — ANHANG X — X LISA — ΠΑΡΑΡΤΗΜΑ X — ANNEX X — ANNEXE X — ALLEGATO X — X PIELIKUMS — X PRIEDAS — X.
MELLÉKLET — ANNESS X — BIJLAGE X — ZAŁĄCZNIK X — ANEXO X — PRÍLOHA X — PRILOGA X — LIITE X — BILAGA X »
En el anexo X , el subtítulo se sustituirá por el subtítulo siguiente :
« Importes de los derechos adicionales sobre el azúcar ( AD S / Z ) y sobre la harina ( AD F / M ) ( por 100 kilogramos de peso neto ) aplicables a las importaciones en la Comunidad procedentes de Rumania a partir del 1 de julio de 2000
Tilläggstull för socker ( AD S / Z ) och för mjöl ( AD F / M ) ( per 100 kg nettovikt ) som skall tillämpas på import till gemenskapen från Rumänien från och med den 1 juli 2000 »
En el anexo X , el título situado sobre el primer cuadro ( PARTE 1 ) se sustituirá por el título siguiente :
En el anexo X , las rúbricas del cuadro de la PARTE 1 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
En el anexo X , el texto del asterisco ( * ) correspondiente al cuadro de la PARTE 1 se sustituirá por el texto siguiente :
En el anexo X , las rúbricas del primer cuadro de la PARTE 2 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
En el anexo X , las rúbricas del segundo cuadro de la PARTE 2 se sustituirán por las rúbricas siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe .
En el apartado 2 del artículo 6 bis se incluirá el texto siguiente : entre la mención en lengua española y la mención en lengua danesa :
práva převedena zpět na majitele … » ,
entre la mención en lengua alemana y la mención en lengua griega :
… omanikule tagastatud õigused » ,
entre la mención en lengua italiana y la mención en lengua neerlandesa :
drittijiet trasferiti lura lid-detentur tat-titlu fuq … » ,
entre la mención en lengua neerlandesa y la mención en lengua portuguesa :
uprawnienia przywrócone prawowitemu posiadaczowi … » ,
y , entre la mención en lengua portuguesa y la mención en lengua finesa :
Pravice , prenesene nazaj na imetnika … »
Reglamento ( CE ) no 1488/2001 de la Comisión , de 19 de julio de 2001 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo relativo a determinadas cantidades de determinados productos de base incluidos en el anexo I del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea que se admitirán según el régimen de perfeccionamiento activo sin examen previo de las condiciones económicas .
En el apartado 4 del artículo 9 , la última frase del primer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« Según el Estado miembro que expida el documento , el número irá precedido por las letras siguientes : “ BE ” para Bélgica , “ CZ ” para la República Checa , “ DK ” para Dinamarca , “ DE ” para Alemania , “ EE ” para Estonia , “ GR ” para Grecia , “ ES ” para España , “ FR ” para Francia , “ IE ” para Irlanda , “ IT ” para Italia , “ CY ” para Chipre , “ LV ” para Letonia , “ LT ” para Lituania , “ LU ” para Luxemburgo , “ HU ” para Hungría , “ MT ” para Malta , “ NL ” para los Países Bajos , “ AT ” para Austria , “ PL ” para Polonia , “ PT ” para Portugal , “ SI ” para Eslovenia , “ SK ” para la República Eslovaca , “ FI ” para Finalndia , “ SE ” para Suecia , “ UK ” para el Reino Unido . »
En el apartado 1 del artículo 14 , la lista que comienza por « Solicitud de » y termina por « förordning ( EG ) nr 1488/2001 » , se sustituirá por la lista siguiente :
En andra tillståndsansökan planeras av … för aktiv förädling av en produkt med KN-kod … enligt artikel 1.2 i förordning ( EG ) nr 1488/2001 . »
En el apartado 2 del artículo 14 , la lista que comienza por « Por una cantidad » y termina por « kvantitet på … kg » se sustituirá por la lista siguiente :
För en kvantitet på … kg »
En el apartado 5 del artículo 14 , la lista que comienza por « Nueva fecha » y termina por « sista giltighetsdag … » se sustituirá por la lista siguiente :
Ny sista giltighetsdag … »
En el apartado 2 del artículo 15 , se introducirá el texto siguiente : entre la mención en lengua española y la mención en lengua danesa :
Práva převedena zpět na majitele … » ;
[ kuupäeval ] omanikule tagasi antud õigused » ;
Drittijiet trasferiti lura lid-detentur tat-titlu fuq … [ data ] » ;
Uprawnienia przywrócone prawowitemu posiadaczowi w dniu … ( data ) » ;
Pravice , prenesene nazaj na imetnika dne … »
POLÍTICA DE COMPETENCIA
Reglamento ( CE ) no 358/2003 de la Comisión , de 27 de febrero de 2003 , relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros .
El siguiente artículo se añade al artículo 11 :
« Artículo 11 bis
La prohibición del apartado 1 del artículo 81 del Tratado no se aplicará a los acuerdos vigentes en la fecha de la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y que , a consecuencia de la adhesión , queden incluidos en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 81 si , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de adhesión , se modificaren de forma que cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento . » .
AGRICULTURA
Legislación fitosanitaria
Decisión 2003/122 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros a tomar decisiones con arreglo a la Directiva 1999/105 / CE sobre materiales forestales de reproducción producidos en terceros países .
En el anexo se suprimen las entradas siguientes :
« República Checa
Abies alba Mill .
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
FS , MA »
MEDIO AMBIENTE
Decisión 2000/657 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se adoptan las decisiones referentes a la importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos .
En el anexo 1 , el texto de la casilla situada antes de los cuadros se sustituirá por el texto siguiente :
« PAÍS : Comunidad Europea
( Estados miembros : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido ) » .
Reglamento ( CE ) no 349/2003 de la Comisión , de 25 de febrero de 2003 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres .
En el cuadro de « Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida » del anexo , se suprimirá de la lista de « Países de origen » el país siguiente :
Lituania » .
En el cuadro de « Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Comunidad queda suspendida » del anexo , en la subpartida « FLORA , Orchidaceae » se surpimen las entradas siguientes :
« Cephalanthera damasonium ,
Serapias lingua , »
y se suprimen los países siguientes de la lista de « Países de origen » respecto de las especies enumeradas a continuación :
« República Checa »
« Estonia » , « Eslovaquia »
« Malta »
« Letonia » , « Lituania » , « Polonia » , « Eslovaquia »
« Eslovaquia »
« Polonia » , « Eslovaquia »
« Lituania » , « Polonia »
« Polonia »
« República Checa » , « Hungría »
« República Checa » , « Hungría » , « Letonia » , « Eslovaquia »
« Hungría »
« Estonia » , « Lituania » , « Polonia » , « Eslovaquia »
« Hungría » , « Polonia » , « Eslovaquia »
« Eslovenia »
« República Checa » , « Eslovaquia »
« Estonia » , « Letonia » , « Lituania » , « Polonia » , « Eslovaquia »
« República Checa » , « Polonia »
y la entrada « FLORA , Orchidaceae , Orchis mascula » se sustituirá por el texto siguiente :
« Orchis mascula
Silvestre / Granja de cría o engorde
Todos
RELACIONES EXTERIORES
Reglamento ( CE ) no 76/2002 de la Comisión , de 17 de enero de 2002 , por el que se introduce una vigilancia comunitaria previa de las importaciones de determinados productos siderúrgicos regulados por los Tratados CECA y CE , originarios de determinados terceros países .
Entre el artículo 4 y el artículo 5 se introducirá el artículo 4 bis siguiente :
« Artículo 4 bis
En cuanto al despacho a libre práctica en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a partir del 1 de mayo de 2004 de los productos siderúrgicos cubiertos por esta Decisión de la Comisión y expedidos antes del 1 de mayo de 2004 , no se requerirá una autorización de importación a condición de que las mercancías hayan sido embarcadas antes del 1 de mayo de 2004 .
Decisión 2002/602 / CECA de la Comisión , de 8 de julio de 2002 , relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de la Federación de Rusia .
Entre el artículo 7 y el artículo 8 se introducirá el artículo 7 bis siguiente :
« Artículo 7 bis
En cuanto al despacho a libre práctica en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a partir del 1 de mayo de 2004 de los productos siderúrgicos cubiertos por esta Decisión de la Comisión , se requerirá una autorización de importación aun en el caso de que los productos siderúrgicos hayan sido embarcados antes de esa fecha .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a un nuevo Estado miembro antes del 1 de mayo de 2004 , la autorización de importación se expedirá automáticamente sin límites cuantitativos previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a un nuevo Estado miembro el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en la presente Decisión de la Comisión . » .
Decisión no 1469/2002 / CECA de la Comisión , de 8 de julio de 2002 , relativa a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Kazajistán .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a un nuevo Estado miembro antes del 1 de mayo de 2004 , la autorización de importación se expedirá automáticamente sin límites cuantitativos previa presentación del conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las oficinas de expedición de las autorizaciones de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque y previa aprobación de la oficina de la Comisión responsable de la gestión de las autorizaciones ( SIGL ) .
Cuando los productos siderúrgicos se envíen a un nuevo Estado miembro el 1 de mayo de 2004 o después de esa fecha , estarán sujetos a las normas específicas sobre los límites cuantitativos tal como se definen en la presente Decisión de la Comisión . »
El apartado 6 del artículo 18 de la parte III del anexo II se sustituirá por el texto siguiente :
Este número estará compuesto de los elementos siguientes :
dos letras que designen el país exportador , de la siguiente forma : KZ= República de Kazajistán ;
dos letras que identifiquen el Estado miembro de destino previsto , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
SE Suecia
GB Reino Unido
una cifra que designe el año contingentario y que corresponda a la última cifra del año considerado , por ejemplo : “ 2 ” para 2002 ,
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro en el que se ha previsto el despacho de aduana . »
En el anexo II , el título de la lista de las autoridades nacionales competentes se sustituirá por el título siguiente :
« LISTA DE LAS AUTORIDADES NACIONALES COMPETENTES
FÖRTECKNING ÖVER BEHÖRIGA NATIONELLA MYNDIGHETER »
En la lista de las autoridades nacionales competentes entre las entradas relativas a Bélgica y Dinamarca se insertará el texto siguiente :
« ČESKÁ REPUBLIKA
Fax ( 420 ) 22421 2133 » .
y , entre las entradas relativas a Alemania y Grecia :
« EESTI
Faks ( 372 ) 6 313 660 » .
y , entre las entradas relativas a Italia y Luxemburgo :
« KΥΠΡΟΣ
y , entre las entradas relativas a Luxemburgo y Austria :
« MAGYARORSZÁG
Fax ( 356 ) 25690299 » .
y , entre las entradas relativas a Austria y Portugal :
« POLSKA
Fax ( 48 ) ( 22 ) 693-40-21 , 693-40-22 » .
y , entre las entradas relativas a Portugal y Finlandia :
« SLOVENIJA
Fax ( 421-2 ) 4342 3919 » .
DO L 171 de 11.7.2000 , p. 44 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1446/2002 ( DO L 213 de 9.8.2002 , p. 3 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 740/2003 ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 12 ) .
DO L 196 de 20.7.2001 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1914/2003 ( DO L 283 de 31.10.2003 , p. 27 ) .
DO L 16 de 18.1.2002 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
LU Luxemburgo
FI Finlandia
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/508 / CE ( DO L 174 de 12.7.2003 , p. 10 ) .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 38 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 57/2004 del Consejo ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 1 ) .
FS , MA
Se deberá presentar el conocimiento de embarque u otro documento de transporte que las autoridades de la Comunidad consideren equivalente para demostrar la fecha de embarque . » .
Fax ( 357 ) 22 375 120
Fax ( 36-1 ) 336-7302
Fax ( 356 ) 25690299
Fax ( 386 ) ( 0)1 478 3611
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por la que se establece un programa específico de control e inspección para las pesquerías que explotan poblaciones de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo y pez espada en el Mediterráneo y para las pesquerías que explotan poblaciones de sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático
[ notificada con el número C(2014 ) 1717 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se aplica a todas las actividades reguladas por la política pesquera común que se lleven a cabo en el territorio de los Estados miembros o en aguas de la Unión o por buques pesqueros de la Unión o , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado del pabellón , por parte de ciudadanos de los Estados miembros , y establece , en particular , que los Estados miembros deben velar por que el control , la inspección y la observancia se efectúen de una manera no discriminatoria en lo que respecta a la selección de los sectores , los buques o las personas y sobre la base de la gestión de riesgos .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo [ 2 ] establece los principios generales de aplicación por la Unión de un plan de recuperación plurianual para el atún rojo ( Thunnus thynnus ) recomendado por la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) .
El Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo [ 3 ] establece normas relativas a las medidas técnicas , los planes de gestión y las medidas específicas aplicables a especies altamente migratorias , a los efectos de la conservación , ordenación y explotación de los recursos acuáticos vivos .
En su 37a reunión anual , de mayo de 2013 , la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( CGPM ) aprobó la Recomendación GFCM 37/2013/1 [ 4 ] , sobre un plan de ordenación plurianual para las pesquerías de pequeñas poblaciones pelágicas en la subzona geográfica 17 de la CGPM ( norte del mar Adriático ) y sobre medidas transitorias de conservación para las pesquerías de pequeñas poblaciones pelágicas de la subzona geográfica 18 ( sur del mar Adriático ) .
En su reunión anual de 2011 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó la Recomendación [ 11-03 ] [ 5 ] , sobre medidas de ordenación para el pez espada del Mediterráneo .
Las disposiciones previstas en las recomendaciones aprobadas por las organizaciones regionales de ordenación pesquera son vinculantes para los Estados miembros y , por ende , pertinentes para la presente Decisión , que se refiere al modo en que los Estados miembros deben planificar , programar y realizar el control y la inspección de las actividades realizadas en el marco de la política pesquera común .
El artículo 95 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 contempla la posibilidad de que la Comisión pueda determinar , en concertación con los Estados miembros considerados , las pesquerías sujetas a un programa específico de control e inspección .
Tal programa específico de control e inspección debe precisar los objetivos , las prioridades y los procedimientos aplicables , así como los parámetros de referencia de las actividades de inspección , que deben establecerse sobre la base de la gestión de riesgos y revisarse periódicamente previo análisis de los resultados obtenidos .
Los Estados miembros considerados deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la ejecución del programa específico de control e inspección , en particular con respecto a los recursos humanos y materiales necesarios y los períodos y zonas en que deben desplegarse dichos recursos .
El artículo 95 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que el programa específico de control e inspección debe determinar los parámetros de referencia de las actividades de inspección que deben establecerse atendiendo a la gestión de riesgos .
A tal fin , es conveniente establecer criterios comunes de evaluación y gestión de riesgos para las actividades de comprobación , inspección y verificación , con objeto de poder proceder a los oportunos análisis de riesgos y evaluaciones generales de la información de control e inspección pertinente .
La finalidad de los criterios comunes es armonizar las actividades de inspección y verificación en todos los Estados miembros y establecer una condiciones equitativas para todos los operadores .
El programa específico de control e inspección debe establecerse para el período comprendido entre el 16 de marzo de 2014 y el 15 de marzo de 2018 y deben aplicarlo Croacia , Chipre , Eslovenia , España , Francia , Grecia , Italia , Malta y Portugal .
El artículo 98 , apartados 1 y 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión [ 6 ] dispone que , sin perjuicio de lo dispuesto en los planes plurianuales , las autoridades competentes de los Estados miembros deben adoptar un planteamiento basado en el análisis de riesgos a efectos de la selección de objetivos para la inspección , utilizando toda la información disponible , y , con arreglo a una estrategia de control y observancia basada en el análisis de riesgos , llevar a cabo las actividades de inspección necesarias de una manera objetiva , con el fin de evitar el mantenimiento a bordo , el transbordo , el desembarque , la transformación , el transporte , el almacenamiento , la comercialización y la constitución de existencias de productos de la pesca obtenidos mediante actividades no conformes con las normas de la política pesquera común .
La Agencia Europea de Control de la Pesca creada mediante el Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 7 ] ( en lo sucesivo denominada « la EFCA » ) coordina la aplicación del programa específico de control e inspección por medio de un plan de despliegue conjunto , el cual hará efectivos los objetivos , las prioridades , los procedimientos y los parámetros de referencia de las actividades de inspección que se contemplen en el programa específico de control e inspección y determina los medios de control e inspección que podría aportar cada Estado miembro considerado .
Por lo tanto , deben precisarse las relaciones entre los procedimientos definidos por el programa específico de control e inspección y los definidos en el plan de despliegue conjunto .
Con el fin de armonizar los procedimientos de control e inspección de las pesquerías que explotan poblaciones de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo , pez espada en el Mediterráneo y poblaciones de sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático y de garantizar el éxito de los planes plurianuales y de las medidas de ordenación para esas poblaciones y pesquerías , es conveniente establecer normas para las actividades de control e inspección llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados miembros considerados , incluido el acceso recíproco a los datos pertinentes .
A tal efecto , la intensidad y las prioridades de las actividades de control e inspección deben determinarse a partir de unos parámetros de referencia y unos objetivos .
Las actividades conjuntas de inspección y vigilancia entre los Estados miembros considerados deben llevarse a cabo , cuando proceda , con arreglo a los planes de despliegue conjunto establecidos por la EFCA , con miras a incrementar la uniformidad de las prácticas de control , inspección y vigilancia y contribuir a una mayor coordinación de las actividades de control , inspección y vigilancia entre las autoridades competentes de esos Estados miembros .
Los resultados obtenidos como consecuencia de la aplicación del programa específico de control e inspección deben evaluarse por medio de informes anuales de evaluación que el Estado miembro considerado deberá notificar a la Comisión y a la EFCA .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han establecido en concertación con los Estados miembros considerados .
Por consiguiente , los destinatarios de la presente Decisión deben ser esos Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y definiciones
La presente Decisión establece un programa específico de control e inspección aplicable a las pesquerías que explotan poblaciones de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo y pez espada en el Mediterráneo y a las pesquerías que explotan poblaciones de sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático .
El Atlántico oriental , el Mediterráneo y el norte del mar Adriático se denominarán en lo sucesivo « las zonas consideradas » .
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« norte del mar Adriático » , la zona definida como tal en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ;
« Mediterráneo » , las subzonas FAO ( Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ) 37.1 , 37.2 y 37.3 ;
« Atlántico oriental » , las zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) VII , VIII , IX y X , como se definen en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , y la división FAO 34.1.2 .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El programa específico de control e inspección se referirá , en particular , a las actividades siguientes :
las actividades pesqueras a tenor del artículo 4 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 en las zonas consideradas ;
las actividades relacionadas con la pesca , incluidos la cría en granjas , el pesaje , la transformación , la comercialización , el transporte y el almacenamiento de productos de la pesca ;
la pesca deportiva y recreativa ;
la importación , tal como se define en el artículo 2 , punto 11 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 10 ] ;
la exportación , tal como se define en el artículo 2 , punto 13 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 .
El programa específico de control e inspección se aplicará hasta el 15 de marzo de 2018 .
Aplicarán el programa específico de control e inspección Chipre , Croacia , Eslovenia , España , Francia , Grecia , Italia , Malta y Portugal ( en lo sucesivo denominados « los Estados miembros considerados » ) .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS , PRIORIDADES , PROCEDIMIENTOS Y PARÁMETROS DE REFERENCIA
Artículo 3
Objetivos
El programa específico de control e inspección garantizará la aplicación uniforme y efectiva de las medidas de conservación y control aplicables a las poblaciones a que se refiere el artículo 1 .
Las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección tendrán por objeto , en especial , garantizar el cumplimiento de las disposiciones siguientes :
la gestión de las posibilidades de pesca y cualesquiera condiciones específicas asociadas a ellas , incluidos el seguimiento de la utilización de las cuotas , el régimen de gestión del esfuerzo y las medidas técnicas aplicadas en las zonas consideradas ;
las obligaciones de notificación aplicables a las actividades pesqueras , en especial en lo que respecta a la fiabilidad de los datos registrados y notificados ;
la obligación de desembarcar todas las capturas en el caso de las poblaciones y las zonas reguladas por la presente Decisión que estén sujetas a la obligación de desembarque con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ;
las disposiciones específicas aprobadas por las organizaciones regionales de ordenación pesquera respecto a las poblaciones y las zonas reguladas por la presente Decisión .
Artículo 4
Prioridades
Los Estados miembros considerados llevarán a cabo las actividades de control e inspección respecto a las actividades pesqueras de los buques pesqueros y las actividades relacionadas con la pesca de otros operadores atendiendo a una estrategia de gestión de riesgos , de conformidad con el artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y con el artículo 98 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , categoría de artes de pesca , operador o actividad relacionada con la pesca , en relación con cada población contemplada en el artículo 1 , estará sujeto a control e inspecciones en función del nivel de prioridad asignado con arreglo al apartado 3 .
Cada uno de los Estados miembros considerados asignará el nivel de prioridad sobre la base de los resultados de la evaluación de riesgos realizada con arreglo a los procedimientos establecidos en el artículo 5 .
Artículo 5
Procedimientos de evaluación de riesgos
Los Estados miembros considerados evaluarán los riesgos con respecto a las poblaciones y zona o zonas consideradas , sobre la base del cuadro que figura en el anexo I.
En la evaluación de riesgos realizada por cada Estado miembro considerado se tendrá en cuenta , sobre la base de las experiencias pasadas y utilizando toda la información disponible y pertinente , la probabilidad de incumplimiento y , si se produjera , sus posibles consecuencias .
Combinando estos elementos , cada Estado miembro considerado calculará el nivel de riesgo ( « muy bajo » , « bajo » , « medio » , « alto » o « muy alto » ) para cada categoría respecto a la inspección a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
En caso de que un buque pesquero que enarbole el pabellón de un Estado miembro que no sea uno de los Estados miembros considerados o un buque pesquero de un tercer país faene en la zona o zonas contempladas en el artículo 1 , se le asignará un nivel de riesgo conforme a lo dispuesto en el apartado 3 .
A falta de información y a menos que las autoridades de su pabellón proporcionen , en el marco del artículo 9 , los resultados de su propia evaluación de riesgos efectuada con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , y al apartado 3 del presente artículo , que dé lugar a un nivel de riesgo diferente , se considerará que el buque pesquero presenta un nivel de riesgo « muy alto » .
Artículo 6
Estrategia de gestión de riesgos
Sobre la base de su evaluación de riesgos , cada uno de los Estados miembros considerados definirá una estrategia de gestión de riesgos centrada en garantizar la conformidad .
Tal estrategia incluirá la identificación , descripción y asignación de los instrumentos de control y los medios de inspección apropiados y rentables en relación con la naturaleza y el nivel estimado de cada riesgo , así como con la consecución de los parámetros de referencia .
La estrategia de gestión de riesgos contemplada en el apartado 1 se coordinará a nivel regional mediante un plan de despliegue conjunto , tal como se define en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
Artículo 7
Relación con los procedimientos de los planes de despliegue conjunto
En el marco de un plan de despliegue conjunto , si procede , cada uno de los Estados miembros considerados comunicará a la EFCA los resultados de su evaluación de riesgos realizada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y , en particular , la lista de los niveles estimados de riesgo , junto con los objetivos correspondientes a efectos de inspección .
En su caso , los niveles de riesgo y las listas de objetivos a que se refiere el apartado 1 se actualizarán utilizando la información recogida durante las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
La EFCA será informada inmediatamente tras la finalización de cada actualización .
La EFCA utilizará la información recibida de los Estados miembros considerados para coordinar la estrategia de gestión de riesgos a nivel regional , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 8
Parámetros objetivo
Sin perjuicio de los parámetros objetivo definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , los parámetros objetivo para los buques pesqueros , almadrabas u otros operadores con un nivel de riesgo « alto » y « muy alto » se establecen en el anexo II .
En el anexo II se contemplan objetivos de control para todos los niveles de riesgo en relación con algunas de las especies consideradas en la presente Decisión .
Los Estados miembros considerados determinarán los parámetros objetivo de los buques pesqueros , las almadrabas u otros operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » y « medio » mediante los programas nacionales de control contemplados en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y las medidas nacionales a que se refiere el artículo 95 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros podrán aplicar parámetros objetivo diferentes , expresados en términos de niveles de conformidad mejorados , a condición de que :
un análisis detallado de las actividades pesqueras o de las actividades relacionadas con la pesca y de los asuntos relacionados con la observancia justifique la necesidad de establecer parámetros objetivo en forma de niveles de conformidad mejorados ;
los parámetros de referencia expresados en términos de niveles de conformidad mejorados se notifiquen a la Comisión y esta no se oponga a ellos en un plazo de noventa días , no sean discriminatorios y no afecten a los objetivos , las prioridades y los procedimientos en función del riesgo definidos por el programa específico de control e inspección .
Todos los parámetros de referencia y todos los objetivos se evaluarán anualmente sobre la base de los informes de evaluación contemplados en el artículo 13 , apartado 1 , y , cuando proceda , se revisarán en consecuencia en el marco de la evaluación a que se refiere el artículo 13 , apartado 4 .
Cuando proceda , un plan de despliegue conjunto hará efectivos los parámetros objetivo contemplados en el presente artículo .
CAPÍTULO III
EJECUCIÓN
Artículo 9
Cooperación entre los Estados miembros y con terceros países
Los Estados miembros considerados cooperarán entre sí a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección .
Cuando proceda , todos los demás Estados miembros cooperarán con los Estados miembros considerados .
Los Estados miembros podrán cooperar con las autoridades competentes de terceros países con vistas a la ejecución del programa específico de control e inspección .
Artículo 10
Actividades conjuntas de inspección y vigilancia
Con el objeto de aumentar la eficiencia y la efectividad de sus sistemas nacionales de control de la pesca , los Estados miembros considerados realizarán actividades conjuntas de inspección y vigilancia en las aguas bajo su jurisdicción y , cuando resulte adecuado , en su territorio .
Cuando proceda , esas actividades se llevarán a cabo en el marco de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 768/2005 .
A efectos de las actividades conjuntas de inspección y vigilancia , los Estados miembros considerados :
velarán por que se invite a funcionarios de otros Estados miembros considerados a participar en actividades conjuntas de inspección y vigilancia ;
implantarán procedimientos operativos conjuntos aplicables a sus naves o aeronaves de vigilancia ;
designarán los puntos de contacto a que se refiere el artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando proceda .
Los funcionarios y los inspectores de la Unión podrán participar en las actividades conjuntas de inspección y vigilancia .
Artículo 11
Intercambio de datos
A efectos de la aplicación del programa específico de control e inspección , cada uno de los Estados miembros considerados garantizará el intercambio electrónico directo de información a que se refieren el artículo 111 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 y el anexo XII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 con otros Estados miembros interesados y la EFCA .
La información contemplada en el apartado 1 se referirá a las actividades pesqueras y las actividades relacionadas con la pesca efectuadas en la zona o zonas cubiertas por el programa específico de control e inspección .
Artículo 12
Notificación
A la espera de la plena aplicación del título XII , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , y de conformidad con el modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión , cada uno de los Estados miembros considerados comunicará por vía electrónica a la Comisión y a la EFCA la información siguiente :
la identificación , la fecha y la clase de cada operación de control o inspección realizada ;
la identificación de cada buque pesquero ( número de registro de la flota de la Unión ) , almadraba , vehículo u operador ( nombre de la empresa ) sujetos a control o inspección ;
cuando proceda , el tipo de arte de pesca inspeccionado , y
de detectarse una o varias infracciones graves :
la clase o clases de infracción ,
la situación en lo relacionado con el seguimiento de la infracción o infracciones ( por ejemplo , asunto en fase de investigación , pendiente , objeto de apelación ) , y
la sanción o sanciones impuestas a raíz de la infracción o infracciones : cuantía de las multas , valor del pescado o los artes decomisados , puntos asignados de conformidad con el artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 u otro tipo de sanciones .
La información a que se refiere el apartado 1 se notificará en relación con cada control o inspección y seguirá apareciendo y actualizándose en cada informe hasta la conclusión del procedimiento con arreglo al Derecho del Estado miembro considerado .
En el caso de no tomarse medidas tras la detección de una infracción grave , deberán explicarse las razones .
En el caso de las pesquerías que explotan poblaciones de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo y pez espada en el Mediterráneo , la información indicada en los apartados 1 y 2 se comunicará por vía electrónica a la Comisión y a la EFCA el 15 de septiembre y se actualizará el 31 de enero del año siguiente .
En el caso de las pesquerías que explotan poblaciones de sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático , la información indicada en los apartados 1 y 2 del presente artículo se comunicará por vía electrónica a la Comisión y a la EFCA el 15 de abril y se actualizará el 31 de enero del año siguiente .
Artículo 13
Evaluación
Cada uno de los Estados miembros considerados remitirá a la Comisión y a la EFCA , a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al año civil correspondiente , un informe de evaluación sobre la efectividad de las actividades de control e inspección llevadas a cabo en el marco del programa específico de control e inspección .
El informe de evaluación a que se refiere el apartado 1 constará , como mínimo , de la información contemplada en el anexo IV .
Los Estados miembros considerados también podrán incluir en su informe de evaluación cualesquiera otras medidas , tales como formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la conformidad de los buques pesqueros , las almadrabas y otros operadores .
A efectos de su evaluación anual de la efectividad de los planes de despliegue conjunto a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 , la EFCA tendrá en cuenta los informes de evaluación contemplados en el apartado 1 .
La Comisión convocará una vez al año una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura a fin de evaluar la conveniencia , adecuación y efectividad del programa específico de control e inspección y su incidencia global en la conformidad de los buques pesqueros , las almadrabas y otros operadores , sobre la base de los informes de evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Los parámetros de referencia y los objetivos establecidos en el anexo II podrán revisarse en consecuencia .
Artículo 14
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 ( DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el mar Mediterráneo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1626/94 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
Recomendación GFCM 37/2013/1 , sobre un plan de ordenación plurianual para las pesquerías de pequeñas poblaciones pelágicas en la SZG 17 de la CGPM ( norte del mar Adriático ) y sobre medidas transitorias de conservación para las pesquerías de pequeñas poblaciones pelágicas de la SZG 18 ( sur del mar Adriático ) .
Recomendación de la CICAA sobre medidas de ordenación para el pez espada del Mediterráneo en el marco de la CICAA .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común ( DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1343/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , sobre determinadas disposiciones aplicables a la pesca en la zona del Acuerdo CGPM ( Comisión General de Pesca del Mediterráneo ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 del Consejo , relativo a las medidas de gestión para la explotación sostenible de los recursos pesqueros en el Mar Mediterráneo ( DO L 347 de 30.12.2011 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 ( DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , sobre la política pesquera común , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1954/2003 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2371/2002 y ( CE ) no 639/2004 del Consejo y la Decisión 2004/585 / CE del Consejo ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 22 ) .
ANEXO I
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN DE RIESGOS
Cada buque pesquero , grupo de buques pesqueros , categoría de arte de pesca , operador o actividad relacionada con la pesca , en la zona o zonas y en relación con las diferentes poblaciones a que se refiere el artículo 1 , se someterá a control e inspecciones en función del nivel de prioridad que se le asigne .
El nivel de prioridad se asignará en función de los resultados de la evaluación de riesgos llevada a cabo por cada Estado miembro considerado o por cualquier otro Estado miembro únicamente a efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , con arreglo al procedimiento siguiente :
Descripción del riesgo
[ en función del riesgo / pesquería / zona y datos disponibles ]
Indicador
Etapa en la cadena de pesca / cadena de comercialización ( cuándo y dónde surge el riesgo )
Puntos que deben considerarse
Frecuencia en la pesquería [ 1 ]
Posibles consecuencias [ 1 ]
Nivel de riesgo [ 1 ]
[ Nota : los riesgos detectados por los Estados miembros deben ajustarse a los objetivos definidos en el artículo 3 ]
Niveles de capturas / desembarques desglosados por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Disponibilidad de cuota para los buques pesqueros desglosada por buques pesqueros , poblaciones y artes de pesca .
Utilización de cajas normalizadas .
Nivel y fluctuación de los precios de mercado de los productos de la pesca desembarcados ( primera venta ) .
Número de inspecciones llevadas a cabo anteriormente y número de infracciones detectadas en relación con el buque pesquero u otro operador de que se trate .
Obligación de desembarcar a partir del 1 de enero de 2015 de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1380/2013 .
Antecedentes o posible peligro potencial de fraude en relación con el puerto / lugar / zona y métier .
Cualquier otra información pertinente .
Frecuente/
Media/
Escasa / o
Insignificante
Graves/
Importantes/
Aceptables / o Marginales
Muy bajo / bajo / medio / alto / o muy alto
Nota : Deben evaluarlo los Estados miembros .
La evaluación de riesgos tendrá en cuenta , atendiendo a la experiencia del pasado y utilizando toda la información disponible , la probabilidad de incumplimiento y , de producirse tal incumplimiento , sus posibles consecuencias .
ANEXO II
PARÁMETROS DE REFERENCIA
Nivel de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso )
Con carácter anual , se alcanzarán los parámetros de referencia y los objetivos siguientes en relación con las inspecciones en el mar de los buques pesqueros dedicados a la pesca de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo , pez espada en el Mediterráneo y sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático , en el caso de que las inspecciones en el mar sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos :
Parámetros de referencia por año [ 1 ]
Nivel de riesgo estimado de los buques pesqueros de conformidad con el artículo 5 , apartado 2
Alto
Muy alto
Pesquería no 1 Atún rojo
Inspección en el mar de al menos el [ 2,5 ] % de las mareas de los buques pesqueros de « alto riesgo » de la pesquería correspondiente .
Inspección en el mar de al menos el [ 5 ] % de las mareas de los buques pesqueros de « muy alto riesgo » de la pesquería correspondiente .
Cualquier nivel de riesgo
Sin perjuicio de los parámetros de referencia indicados más arriba , el objetivo será inspeccionar un máximo de las operaciones de transferencia .
Pesquería no 2 Pez espada
En las inspecciones en el mar se dará prioridad al cumplimiento de las medidas técnicas y los períodos de cierre .
Pesquería no 3 Sardinas y boquerones
Inspección en el mar de al menos el 20 % de los buques pesqueros de las poblaciones correspondientes durante la respectiva temporada de pesca .
Nivel de inspección en tierra ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta )
Con carácter anual , se alcanzarán los parámetros de referencia y los objetivos siguientes en relación con las inspecciones en tierra ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto o en la primera venta ) de los buques pesqueros y otros operadores dedicados a la pesca de atún rojo en el Atlántico oriental y el Mediterráneo , de pez espada en el Mediterráneo y de sardinas y boquerones en el norte del mar Adriático , en el caso de que las inspecciones en tierra sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera / de comercialización y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos .
Parámetros de referencia por año [ 2 ]
Nivel de riesgo de los buques pesqueros u otros operadores ( primer comprador )
Inspección en puerto de al menos el [ 10 ] % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo » .
Inspección en puerto de al menos el [ 15 ] % del total de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo » .
Inspección en puerto del [ 10 ] % de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « alto riesgo » .
Inspección en puerto del [ 15 ] % de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de « muy alto riesgo » .
En las inspecciones en tierra se dará prioridad al cumplimiento de las medidas técnicas y los períodos de cierre .
Las inspecciones efectuadas tras el desembarque o el transbordo se utilizarán , sobre todo , como mecanismo complementario de control cruzado para verificar la fiabilidad de la información registrada y notificada sobre capturas y desembarques .
Nivel de inspección en almadrabas y granjas
Con carácter anual , se alcanzarán los parámetros de referencia siguientes en relación con las inspecciones en almadrabas y granjas de atún rojo en las zonas consideradas , en el caso de que las inspecciones en tierra sean pertinentes en relación con la etapa de la cadena pesquera / de comercialización y formen parte de la estrategia de gestión de riesgos .
Parámetros de referencia por año [ 3 ]
Nivel de riesgo de las almadrabas y / o otros operadores ( operador de la granja o primer comprador )
Inspección del 100 % de las operaciones de transferencia e introducción en la jaula en almadrabas y granjas , incluida la liberación de peces .
Expresados en % de las mareas en la zona de los buques pesqueros de alto / muy alto riesgo por año .
Expresados en % de las cantidades desembarcadas por los buques pesqueros de alto / muy alto riesgo por año .
Expresados en % de las cantidades implicadas en las operaciones de introducción en la jaula de almadrabas y granjas de alto / muy alto riesgo / por año , incluidas las transferencias y las liberaciones .
ANEXO III
INFORMACIÓN PERIÓDICA SOBRE LA APLICACIÓN DEL PROGRAMA ESPECÍFICO DE CONTROL E INSPECCIÓN
Formulario para comunicar la información que ha de facilitarse con arreglo al artículo 12 respecto de cada inspección que se incluya en el informe :
Nombre del elemento
Código
Descripción y contenido
Identificación de la inspección
Código de país ISO alfa2 + 9 dígitos , por ejemplo DK201200000 .
Fecha de la inspección
AAAA-MM-DD
Clase de inspección o control
Mar , tierra , transporte , transferencia , transferencia de control , introducción en la jaula , almacenamiento , transbordo , liberación , documento ( indicar ) .
Identificación de cada buque pesquero , vehículo u operador
Número de registro de la flota de la Unión , número de registro CICAA ( si procede ) y nombre del buque pesquero , almadrabas , identificación del vehículo y / o razón social del operador , incluidas las granjas .
Clase de arte de pesca
Código del arte según la Clasificación Estadística Internacional Uniforme de los Artes de Pesca de la FAO .
Infracción
Y = sí / N = no
Clase de infracción detectada
Descripción de la infracción , indicando la disposición vulnerada .
Si procede , indicar la clase de infracción grave detectada , en referencia al número ( columna de la izquierda ) del anexo XXX del Reglamento ( UE ) no 404/2011 .
Además , las infracciones graves contempladas en el artículo 90 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento de control se identificarán mediante los números « 13 » , « 14 » y « 15 » , respectivamente .
Por otra parte ( si procede ) , las infracciones graves a que se refiere el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 302/2009 se identificarán mediante las letras « a » , « b » , « c » , … « p » , respectivamente .
Cantidad de peces afectados , por especies
Indicar las cantidades afectadas de cada una de las especies a bordo o ( si se trata de atún rojo vivo ) en la jaula ( en el caso de atún rojo vivo : peso y número de ejemplares ) .
Curso dado
Indicar la situación : PENDIENTE , RECURSO o ARCHIVADO
Multa
Multa en EUR , por ejemplo 500 .
Decomiso
CAPTURA / ARTE / OTROS , en caso de decomiso físico .
Importe decomisado , en caso de valor de las capturas o los artes en EUR , por ejemplo 10000 .
Otros
En caso de retirada de licencia o autorización , indicar LI o AU + número de días , por ejemplo AU30 .
Puntos
Número de puntos asignados , por ejemplo 12 .
Observaciones
De no tomarse medidas tras la detección de una infracción , explicación del motivo en forma de texto libre .
ANEXO IV
CONTENIDO DE LOS INFORMES DE EVALUACIÓN
Los informes de evaluación incluirán , como mínimo , la información siguiente :
I. Análisis general de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro considerado )
Descripción de los riesgos detectados por el Estado miembro considerado y contenido detallado de su estrategia de gestión de riesgos , incluida una descripción del proceso de examen y revisión .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados y número de medios de inspección previstos / facilitados a efectos de la ejecución del programa específico de control e inspección , incluidas la duración y las zonas de despliegue .
Comparación de la clase de instrumentos de control e inspección utilizados , número de actividades de control e inspecciones realizadas ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III)/número de infracciones detectadas y , cuando sea posible , análisis de los motivos de tales infracciones .
Sanciones impuestas por las infracciones ( cumplimentar aprovechando la información notificada de conformidad con el anexo III ) .
Análisis de otras medidas ( distintas de las actividades de control , inspección y observancia de las normas , por ejemplo formación o sesiones informativas ) dirigidas a incidir en la conformidad de los buques pesqueros u otros operadores [ POR EJEMPLO , número de artes selectivos mejorados desplegados , número de muestras de bacalao o juveniles , etc. ] .
Análisis detallado de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro considerado )
Análisis de las actividades de inspección en el mar ( incluida la vigilancia aérea , en su caso ) , y , en particular :
comparación de los buques patrulleros facilitados / previstos ,
porcentaje de infracciones en el mar ,
porcentaje de inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones ,
porcentaje de inspecciones en el mar de buques pesqueros con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones ,
clase y cuantía de las sanciones / evaluación del efecto disuasorio .
Análisis de las actividades de inspección en tierra ( incluidos los controles documentales y las inspecciones en puerto , en la primera venta o en los transbordos ) , y , en particular :
comparación de las unidades de inspección en tierra facilitadas / previstas ,
porcentaje de infracciones en tierra ,
porcentaje de inspecciones en tierra de buques pesqueros u operadores con un nivel de riesgo « muy bajo » , « bajo » o « medio » en que se hayan detectado una o varias infracciones ,
porcentaje de inspecciones en tierra de buques pesqueros u operadores con un nivel de riesgo « alto » o « muy alto » en que se hayan detectado una o varias infracciones ,
Análisis de las actividades de inspección ( incluidos los controles documentales y las inspecciones ) en almadrabas y en granjas de cría y engorde , en particular :
en el caso de las operaciones de introducción en la jaula :
comparación de las inspecciones realizadas / previstas ,
porcentaje de infracciones en las operaciones de transferencia , introducción en la jaula y liberación ,
en el caso de las almadrabas :
comparación de las inspecciones realizadas , teniendo en cuenta que el 100 % de las operaciones de sacrificio y transferencia se inspeccionarán en las almadrabas , incluidas las transferencias a granjas y jaulas de transporte ,
porcentaje de infracciones en almadrabas ,
Análisis de los parámetros de referencia expresados desde el punto de vista de los niveles de conformidad ( en su caso ) , y , en particular :
comparación de los medios de inspección facilitados / previstos ,
porcentaje y evolución de las infracciones ( en comparación con los dos años anteriores ) ,
porcentaje de inspecciones de buques pesqueros / operadores en las que se hayan detectado una o varias infracciones ,
Análisis de otras actividades de inspección y control : transbordo , vigilancia aérea , importación / exportación , etc. , así como otras medidas como la formación o sesiones informativas dirigidas a incidir en la conformidad de los buques pesqueros y otros operadores .
Propuesta o propuestas para mejorar la efectividad de las actividades de control , inspección y observancia realizadas ( para cada Estado miembro considerado )
Posición Común 2007/150 / PESC del Consejo
de 5 de marzo de 2007
por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de marzo de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/293 / PESC , por la que se renuevan las medidas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) [ 1 ] .
Estas medidas se renovaron mediante la Posición Común 2006/204 / PESC [ 2 ] y expirarán el 16 de marzo de 2007 .
Debe suprimirse de la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC al Sr. Ratomir SPAJIC , que ha fallecido .
El Consejo considera necesario renovar las medidas que impone la Posición Común 2004/293 / PESC durante un período adicional de doce meses .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/293 / PESC se prorrogará hasta el 16 de marzo de 2008 .
Artículo 2
La lista de personas que figura en el anexo de la Posición Común 2004/293 / PESC se sustituirá por la lista que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 65 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2005/83 / PESC ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 50 ) .
DO L 72 de 11.3.2006 , p. 15 .
ANEXO
Hijo de Josip
Fecha y lugar de nacimiento : 29.3.1960 , Zagreb , Croacia
Pasaporte no :
DNI no :
Número de identificación :
Alias : Cicko
Dirección :
Hijo de Svetko Bilbija
Fecha y lugar de nacimiento : 13.8.1956 , Sanski Most , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3715730
DNI no : 03GCD9986
Número de identificación : 1308956163305
Alias :
Dirección : Brace Pantica 7 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 19.10.1958 , Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0000148 expedido el 26.7.1998 en Srpsko Sarajevo ( anulado )
DNI no : 03ETA0150
Número de identificación : 1910958130007
Dirección : CENTREK Company , Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Jozo
Fecha y lugar de nacimiento : 20.2.1958 o 9.6.1966 ( documento de referencia del Ministerio de Justicia de Croacia ) , Batin , Posusje , Bosnia y Herzegovina
Alias : Rojs
Dirección : V Poljanice 26 , Dubrava , Zagreb
también reside en Novacka 62c , Zagreb , Croacia
Hijo de Drago
Fecha y lugar de nacimiento : 2.2.1955 , Travnik , Bosnia y Herzegovina
DNI no : 185581
Dirección : 17 Stanka Vraza , Zadar , Croacia
Fecha y lugar de nacimiento : 6.1.1964 , Sviljanac , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0144290 expedido el 21.11.1998 en Banja Luka ( anulado )
DNI no : 03GCE3530
Número de identificación : 0601964100083
Dirección : Ulica Stevana Mokranjca 26 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Desmir Jovicic
Fecha y lugar de nacimiento : 1.3.1963 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363551
DNI no : 03DYA0852
Número de identificación : 0103963173133
Dirección : Milana Simovica 23 , Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 14.5.1973 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0036395 ( caducado el 12.10.1998 )
Alias : Sasa
KARADZIC , Ljiljana ( nombre de soltera : ZELEN )
Hija de Vojo y de Anka
Fecha y lugar de nacimiento : 27.11.1945 , Sarajevo Centar , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Slavko
Fecha y lugar de nacimiento : 8.6.1957 , Piskavica / Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4191306
DNI no : 04GCH5156
Número de identificación : 0806957100028
Fecha y lugar de nacimiento : 6.10.1955 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Milanko y de Zlatana
Fecha y lugar de nacimiento : 23.11.1950 , Bijela Voda , Cantón de Sokolac , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4742002 . Expedido en 2002 en Sarajevo .
Fecha de caducidad 2007 DNI no : 03DYA1935 .
Expedido el 7 de julio de 2003 en Sarajevo
Número de identificación : 2311950173133
Alias : Mineur o Ratko
Dirección : 115 Trifka Grabeza , Pale , u Hotel KRISTAL , Jahorina , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vaso
Fecha y lugar de nacimiento : 4.12.1959 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 0412959171315
Alias : Tomo
Dirección : Bijela , Montenegro , y Pale , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento :
Hijo de Vasilija
Fecha y lugar de nacimiento : 30.1.1961 , Suho Pole , Doboj , Bosnia y Herzegovina
DNI no : 03GFB1318
Número de identificación : 3001961120044
Alias : Predo
Dirección : Doboj , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1968 , Belgrado , Serbia
Alias : Legija ( DNI falso a nombre de IVANIC , Zeljko )
Dirección : fugitivo
Hijo de Blaz
Fecha y lugar de nacimiento : 7.2.1967 , Pakostane , cerca de Zadar , Croacia
Pasaporte no : 1944207
Alias : Djoni
Dirección : Proloska 15 , Pakostane , Zadar , Croacia
Hijo de Dejan Malis
Fecha y lugar de nacimiento : 3.8.1966 , Bjelice
Número de identificación : 0308966131572
Dirección : Vojvode Putnika , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 1.5.1954 , Kalinovik , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0121391 expedido el 12.5.1999 en Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina ( anulado )
Número de identificación : 0105954171511
Alias : Momo
Dirección : Discoteca GITROS , Pale , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Vinko Maric
Fecha y lugar de nacimiento : 9.9.1957 , Visoko , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4587936
DNI no : 04GKB5268
Número de identificación : 0909957171778
Dirección : Vuka Karadzica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Luka y Desanka ( nombre de soltera : SIMIC )
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1947 , Borci cerca de Konjic , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4166874
DNI no : 03BIA3452
Número de identificación : 0808947710266
Alias : Filaret
Dirección : Monasterio de Milesevo , Serbia
Hijo de Simo
Fecha y lugar de nacimiento : 15.6.1943 , Doboj , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3944452
DNI no : 04GFE3783
Número de identificación : 1506943120018
Fecha y lugar de nacimiento : 8.8.1945 , Celebici , Foca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Mico Ostojic
Fecha y lugar de nacimiento : 29.3.1961 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
DNI no : 04BSF6085
Número de identificación : 2903961172656
Dirección : Malta 25 , Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Milovan Pavlovic
Fecha y lugar de nacimiento : 6.6.1957 , Ratkovici , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4588517
DNI no : 03GKA9274
Número de identificación : 0606957183137
Dirección : Vuka Karadjica 148 , Zvornik , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 25.8.1955 , Slavonski Brod , Croacia
Pasaporte no : pasaporte croata no 01190016
Hijo de Radomir Popovic
Fecha y lugar de nacimiento : 24.3.1950 , Petrovici
DNI no : 04FAA3580
Número de identificación : 2403950151018
Dirección : Crnogorska 36 , Bileca , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Djuro
Fecha y lugar de nacimiento : 30.8.1963 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Número de identificación : 3008963171929
Hijo de Milorad Radovic
Fecha y lugar de nacimiento : 26.1.1951 , Foca , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : antiguo 0123256 ( anulado )
DNI no : 03GJA2918
Número de identificación : 2601951131548
Dirección : Stepe Stepanovica 12 , Foca / Srbinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 26.11.1957 , Mihaljevci Slavonska Pozega , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 0442022 expedido el 17.9.1999 en Banja Luka
DNI no : 03GCA8959
Número de identificación : 2611957173132
Dirección : Ulica Krfska 42 , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1952 , Srpska Crnja Hetin , Serbia
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3747158 expedido el 12.4.2002 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 12.4.2007 .
Pasaporte no válido no 0020222 expedido el 25.8.1988 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 25.8.2003
DNI no : 04EFA1053
Número de identificación : 1505952103022
Dirección : 21 Vojvode Misica , Laktasi , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 16.9.1956 , Rusanovici-Rogatica , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 4363471 expedido en Srpsko Sarajevo , caduca el 8.10.2008
DNI no : 04PEA4585
Número de identificación : 1609956172657
Dirección : Bjelopoljska 42 , 71216 Srpsko Sarajevo , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Dejan Skocajic
Fecha y lugar de nacimiento : 5.8.1953 , Blagaj , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : 3681597
DNI no : 04GDB9950
Número de identificación : 0508953150038
Dirección : Trebinjskih Brigade , Trebinje , Bosnia y Herzegovina
Fecha y lugar de nacimiento : 15.5.1956 , Nisavici , Prijedor , Bosnia y Herzegovina
Pasaporte no : Pasaporte válido no 3865548 expedido el 29.8.2002 en Banja Luka .
Fecha de caducidad : 29.8.2007 .
Pasaportes no válidos no 0280280 expedido el 4.12.1999 en Banja Luka ( fecha de caducidad : 4.12.2004 ) y no 0062130 expedido el 16.9.1998 en Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
DNI no : 03GCE6934
Número de identificación : 1505956160012
Dirección : 14 Save Ljuboje , Banja Luka , Bosnia y Herzegovina
Hijo de Jovan
Fecha y lugar de nacimiento : 7.10.1939 , Dobrusa
Reglamento ( UE ) no 905/2013 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Aviso a los lectores — Forma de citar los actos
La forma de citar los actos se ha modificado desde el 1 de julio de 2013 .
Durante un período de transición , la nueva fórmula figurará junto con la antigua .
Reglamento ( CE ) no 570/2009 de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de julio de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de julio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de julio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1045/2011 de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa asulam , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Cómision
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El asulam es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el mencionado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dichas listas se incluye el asulam .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en relación con la no inclusión del asulam .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió al Reino Unido , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El Reino Unido evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 6 de noviembre de 2009 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 23 de septiembre de 2010 [ 8 ] la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo del asulam .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 14 de julio de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al asulam .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron problemas .
En particular , los que figuran a continuación .
No fue posible realizar una evaluación fiable de la exposición de los consumidores , ya que faltaban datos relativos a la presencia y la toxicidad del metabolito sulfanilamida y a la presencia de otros metabolitos potencialmente significativos que no se analizaron en las pruebas disponibles sobre residuos ni en los estudios de transformación .
Además , no había datos disponibles sobre la importancia toxicológica de las impurezas en la especificación técnica de la sustancia activa .
Por otro lado , se detectó un elevado riesgo para las aves .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron eliminarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen asulam satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe aprobarse el asulam con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En el caso de los productos fitosanitarios que contienen asulam , cuando los Estados miembros hayan concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar el 31 de diciembre de 2012 a más tardar , como se establece en el artículo 3 , párrafo segundo , de la Decisión 2008/934 / CE .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al asulam con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , conviene suprimir la entrada relativa al asulam del anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
El comité de apelación no emitió dictamen .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa asulam .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan asulam sean retiradas el 31 de diciembre de 2011 a más tardar .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la entrada relativa al asulam .
Artículo 5
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
[ 71 pp ] . doi : 10.2903 / j.efsa.2010.1822 .
Puede consultarse en línea , en la dirección siguiente : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance asulam » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa asulam ) , EFSA Journal 2010 , 8(12):1822 .
Reglamento ( CE ) no 269/2009 de la Comisión
de 2 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/479 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias destinadas a determinados laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos en los nuevos Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/479 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen medidas transitorias destinadas a determinados laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos en los nuevos Estados miembros
[ notificada con el número C(2004 ) 1743 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Algunos laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos de los nuevos Estados miembros , mencionados en la Decisión 98/536 / CE de la Comisión [ 1 ] , tendrán dificultades para realizar desde el 1 de mayo de 2004 determinadas tareas especificadas en la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 2 ] , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE .
Estos laboratorios necesitan un cierto tiempo para prepararse , en particular por lo que respecta a métodos de análisis que cumplan plenamente lo establecido en la Directiva 96/23 / CE .
Para facilitar la transición de su régimen actual al resultante de la aplicación de la normativa veterinaria de la Comunidad , procede conceder a estos laboratorios un período transitorio para que efectúen las preparaciones necesarias .
Estos laboratorios han ofrecido garantías fiables de que han celebrado los acuerdos necesarios con otros laboratorios de la Comunidad Europea , que llevarán a cabo las tareas necesarias durante dicho período .
Dada la preparación actual de estos laboratorios , el período transitorio debería limitarse a un máximo de doce meses .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Durante un período que expira el 1 de mayo de 2005 , los laboratorios que figuran en la columna D del anexo podrán realizar las tareas especificadas en el apartado 1 del artículo 14 de la Directiva 96/23 / CE ; ulteriormente , los laboratorios de la columna B pasarán a figurar en la Decisión 98/536 / CE de la Comisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 251 de 11.9.1998 , p. 39 .
ANEXO
Estado miembro
Laboratorio nacional de referencia
Grupo de residuos
Laboratorio asociado
República Checa
Grupo A6 ( nitrofuranos )
RIKILT — Instituto de Seguridad Alimentaria - Wageningen - NL
Grupo A2 , A3 , B2 a ) ( avermectinas )
Grupo A5
LABERCA- Nantes Francia
Grupo A6 ( confirmación )
Unidad de Química — GALAB- Alemania
Grupo B2 a)-levamisol , B3 e )
Admin . veterinaria y alimentaria — Dinamarca
Grupo B3 e )
Chipre
Letonia
Grupo B1 en la miel
Grupo B3 e ) en el pescado
EELA — Finlandia
Lituania
Grupo B1 , B3 e ) en el pescado
Grupos A6 , B1 , B2 c ) en la miel
Alemania
Eslovenia
Grupos A1 , A3 , A4 , A5 , A6 , B2 b ) , B2 d ) .
Chelab- Italia
Amitraz en la miel
Mercurio en el pescado
Eslovaquia
Confirmación para los grupos A1 , A3 , A4 , A5
Iscvbm Brno ( República Checa )
Confirmación para el grupo B3 d )
Instituto veterinario nacional Jihlava ( República Checa )
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
LNR para residuos de medicamentos veterinarios Ustav pro statni kontrolu veterinarnich biopreparatu a leciv Hudcova 56 A 621 00 Brno
EELA — Finlandia
Instituto de salud pública — Ljubljana
LNR para el control de residuos
Laboratorio estatal general
Laboratorio regional de salud pública de Nova Gorica ( ZZV-Ng )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 711/2013 de la Comisión
de 24 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Figurita de juguete desmontada de plástico , de unos 4,5 cm de altura , compuesta de dos partes .
Se presenta en un estuche de plástico con forma de huevo que consta de dos mitades separables cuyos bordes encajan perfectamente .
La figurita presenta rasgos humanoides propios de un hombre .
No posee partes móviles ni accesorios de ropa y se mantiene en pie sin soporte alguno .
La figurita representa un mago , personaje extraído de una serie de tebeos , y forma parte de una colección , junto con los demás personajes de la serie .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) , 5 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 950300 y 95030095 .
Se excluye la clasificación en el código NC 95030021 , muñecas y muñecos , dado que el producto no constituye un muñeco .
Un muñeco es un modelo de un personaje femenino o masculino , por lo general un bebé , una niña , un niño o un maniquí .
Las figuritas rígidas de pequeño tamaño que pueden mantenerse en pie sin soporte alguno no se perciben como muñecos .
Se excluye asimismo la clasificación en el código NC 95030049 como juguetes que representen animales o seres no humanos , distintos de los rellenos , ya que las características objetivas del personaje representado por la figurita son las de un hombre ; no posee rasgos no humanos o animales .
Se trata de una figurita humanoide que representa un personaje extraído de una serie de tebeos ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada relativas a los códigos NC 95030081 a 95030099 ) .
La figurita debe , por tanto , clasificarse en el código NC 95030095 , como los demás juguetes de plástico .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
que modifica la Decisión 2005/779 / CE , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia
[ notificada con el número C(2008 ) 1092 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/779 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la enfermedad vesicular porcina en Italia [ 2 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de dicha enfermedad en ese país .
En ella se establecen normas zoosanitarias en relación con la enfermedad vesicular porcina para las regiones de ese Estado miembro reconocidas indemnes de esta enfermedad , así como para las regiones no reconocidas indemnes .
A raíz de los brotes de enfermedad vesicular porcina aparecidos en 2007 en determinadas provincias italianas situadas en regiones reconocidas indemnes de dicha enfermedad , Italia ha adoptado medidas de conformidad con la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 3 ] .
Además , Italia ha suspendido el estatuto de indemne de enfermedad vesicular porcina para aquellas provincias en las que puede existir un riesgo significativo de que la enfermedad siga propagándose .
Ha prohibido , asimismo , el traslado de cerdos desde esas provincias a otras regiones de Italia y a otros Estados miembros .
Esas medidas tomadas por Italia han demostrado ser efectivas .
Conviene , por lo tanto , modificar la Decisión 2005/779 / CE a fin de prever la suspensión del estatuto de indemne de la enfermedad vesicular porcina para una provincia situada en una región reconocida indemne de esta enfermedad , de modo que Italia pueda responder con rapidez y transparencia en caso de producirse un brote de esa enfermedad en regiones reconocidas indemnes .
La posibilidad de suspensión debe , por lo tanto , limitarse en el tiempo y , en caso de que persista el riesgo transcurrido el plazo establecido , debe adoptarse una Decisión de conformidad con el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Por otra parte , los centros de concentración de ganado porcino son a menudo una fuente primaria de propagación de la enfermedad vesicular porcina .
En consecuencia , Italia ha tomado medidas para mejorar el control del traslado de cerdos desde los centros de concentración y para prevenir cualquier posible propagación de la enfermedad .
Dichas medidas deberían , por lo tanto , ampliarse , por lo que se refiere a la vigilancia de los centros de concentración de ganado porcino y , en especial , a las pruebas y los muestreos que han de llevarse a cabo .
Por tanto , debe modificarse la Decisión 2005/779 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/779 / CE queda modificada como sigue :
El título del capítulo II se sustituye por el siguiente :
« RECONOCIMIENTO DE LAS REGIONES , PROVINCIAS Y EXPLOTACIONES ITALIANAS INDEMNES DE ENFERMEDAD VESICULAR PORCINA » .
Se añade el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Suspensión del reconocimiento para determinadas provincias de una región reconocida indemne
Italia velará por que , en los casos en que se produzca un brote de enfermedad vesicular porcina en una provincia de una región reconocida libre de dicha enfermedad , se suspenda inmediatamente el reconocimiento de dicha provincia como indemne de la enfermedad , a menos que el origen de la infección se establezca claramente como un brote secundario y el estudio epidemiológico realizado de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 92/119 / CEE por lo que se refiere al brote haya demostrado que existe un riesgo insignificante de que la enfermedad siga propagándose .
Las medidas previstas en los artículos 7 , 8 y 9 se aplicarán a la provincia a que se refiere el apartado 1 .
Italia podrá reconocer de nuevo indemne de enfermedad vesicular porcina a la provincia a que se refiere el apartado 1 si se cumplen las siguientes condiciones :
todas las explotaciones situadas en la provincia han sido sometidas en dos ocasiones , en un intervalo de 28 a 40 días , a un muestreo para las pruebas serológicas en un número de cerdos suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % con un intervalo de confianza del 95 % , y los resultados han sido sido negativos ;
las medidas para las zonas de protección y vigilancia establecidas alrededor de los brotes de enfermedad vesicular porcina en la provincia han dejado de aplicarse de conformidad con el anexo II , punto 7 , apartados 3 y 4 , y punto 8 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/119 / CEE ;
los resultados de la investigación epidemiológica realizada de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 92/119 / CEE por lo que se refiere a los brotes de enfermedad vesicular porcina no han demostrado que exista el riesgo de que la enfermedad siga propagándose .
Italia comunicará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas adoptadas de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 y publicará dichas medidas .
La suspensión contemplada en el apartado 1 no excederá de seis meses . » .
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente texto :
En los centros de concentración de ganado porcino , el muestreo se llevará a cabo a intervalos de un mes :
para las pruebas serológicas , en un número de cerdos suficiente para detectar una prevalencia de la enfermedad vesicular porcina del 5 % con un intervalo de confianza del 95 % ;
para las pruebas virológicas de heces , estas deberán de recogerse en todos los corrales en los que hay o haya habido cerdos . » .
En el artículo 6 , el apartado 4 se sustituye por el siguiente texto :
para las pruebas virológicas de heces , estas deberán recogerse en los corrales en los que hay o haya habido cerdos . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/9 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 15 ) .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/10 / CE ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 24 ) .
Reglamento ( UE ) no 293/2010 de la Comisión
de 8 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 820/2008 , por el que se establecen medidas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 , la Comisión debe adoptar , en su caso , las medidas necesarias para la aplicación de normas básicas comunes de seguridad aérea en el conjunto de la Comunidad .
Esas medidas detalladas se establecen en el Reglamento ( CE ) no 820/2008 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en materia de restricción de líquidos transportados por pasajeros que lleguen en vuelos procedentes de terceros países y efectúen transbordo en aeropuertos comunitarios deben revisarse atendiendo a los avances técnicos , la incidencia en el funcionamiento de los aeropuertos y los efectos en los pasajeros .
Tal revisión ha puesto de manifiesto que las restricciones de los líquidos transportados por los pasajeros que llegan en vuelos procedentes de terceros países y efectúan transbordo en aeropuertos comunitarios ocasionan ciertas dificultades de funcionamiento en tales aeropuertos y causan molestias a los pasajeros afectados .
Concretamente , la Comisión ha verificado determinadas normas de seguridad en aeropuertos de determinados terceros países y ha llegado a la conclusión de que son satisfactorias , teniendo en cuenta además que dichos países tienen un buen historial de cooperación con la Comunidad y sus Estados miembros .
Por ello , la Comisión ha decidido tomar medidas para paliar los problemas antes indicados con respecto a los pasajeros que transporten líquidos obtenidos en los mencionados aeropuertos de esos países .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 820/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 820/2008 queda modificado por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 221 de 19.8.2008 , p. 8 .
ANEXO
En el apéndice 1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 820/2008 se añade el texto siguiente :
Malasia :
Aeropuerto internacional de Kuala Lumpur ( KUL ) » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 8 de abril de 2013
por la que se establece la lista de inspectores de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 1882 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 79 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece un régimen comunitario de control , inspección y observancia para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece que , sin perjuicio de la responsabilidad principal del Estado miembro ribereño , los inspectores de la Unión pueden efectuar inspecciones de acuerdo con dicho Reglamento en las aguas de la Unión y a bordo de los buques pesqueros de la Unión fuera de las aguas de la Unión .
La lista de inspectores de la Unión debe establecerse de conformidad con el procedimiento previsto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , dispone normas detalladas para la aplicación del régimen de control de la Unión Europea creado por el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 establece que la lista de inspectores de la Unión ha de adoptarse sobre la base de las notificaciones de los Estados miembros y de la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Se adoptó una primera lista de inspectores de la Unión mediante la Decisión de Ejecución 2011/883 / UE de la Comisión [ 3 ] .
En virtud del artículo 120 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , tras el establecimiento de la lista inicial , los Estados miembros y la Agencia Europea de Control de la Pesca deben notificar todos los años , a más tardar en octubre , cualquier modificación que deseen introducir en la lista de cara al siguiente año civil , y la Comisión ha de modificar la lista en consecuencia a más tardar el 31 de diciembre .
Algunos Estados miembros han notificado listas completas de sus inspectores .
Es por tanto conveniente sustituir la lista que figura en la Decisión de Ejecución 2011/883 / UE y establecer en el anexo de la presente Decisión una nueva lista de inspectores de la Unión sobre la base de esas notificaciones y las notificaciones de modificaciones de la lista inicial recibidas de los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece la lista de inspectores de la Unión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2011/883 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 123 .
ANEXO
LISTA DE INSPECTORES DE LA UNIÓN DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 79 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1224/2009
País
Inspectores
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Comisión Europea
Agencia Europea de Control de la Pesca
n.d .
Medina García , Esteban
Poulding , Daniel
Powell , Greg
Jiménez Álvarez , Ignacio
Reglamento ( CE ) no 719/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 558/2005 ( DO L 94 de 13.4.2005 , p. 22 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Acuerdo de Cooperación
entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre los Programas Europeos de Navegación por satélite
LA UNIÓN EUROPEA
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA DE BULGARIA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
LA REPÚBLICA DE CROACIA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
RUMANÍA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE ,
Partes Contratantes del Tratado de la Unión Europea y del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , denominadas en lo sucesivo « los Estados miembros » , por una parte ,
la CONFEDERACIÓN SUIZA , denominada en lo sucesivo « Suiza » , por otra , en lo sucesivo denominadas « Parte » o « Partes » ,
CONSIDERANDO el interés común en el desarrollo de un sistema mundial de navegación por satélite ( en lo sucesivo , « GNSS » ) , diseñado específicamente para uso civil ,
RECONOCIENDO la importancia de los programas de los GNSS europeos como contribución a la infraestructura de navegación e información en la Unión Europa y Suiza ,
CONSIDERANDO el creciente desarrollo de las aplicaciones de los GNSS en la Unión Europea , Suiza y otras zonas del mundo ,
CONSIDERANDO el interés común en la cooperación a largo plazo entre la Unión Europea , sus Estados miembros y Suiza en el ámbito de la navegación por satélite ,
RECONOCIENDO la destacada participación de Suiza en los programas Galileo y EGNOS desde las fases de definición ,
CONSIDERANDO las resoluciones del Consejo « Espacio » , en particular la Resolución sobre la « Política Espacial Europea » , adoptada el 22 de mayo de 2007 ; la Resolución « Hacer avanzar la política espacial europea » , adoptada el 29 de septiembre de 2008 , en la que se reconoce que la Unión Europea , la Agencia Espacial Europea ( en lo sucesivo , « ESA » ) y sus Estados miembros respectivos son los tres actores clave de la política espacial europea , y la Resolución « Desafíos Globales : pleno aprovechamiento de los sistemas espaciales europeos » , adoptada el 25 de noviembre de 2010 , en la que se invita a la Comisión Europea y a la ESA a facilitar el proceso de participación en todas las fases de los programas de colaboración a los Estados miembros que no son miembros de la Unión Europea y de la ESA ,
CONSIDERANDO la Comunicación de la Comisión « Hacia una estrategia espacial de la Unión Europea al servicio del ciudadano » , de 4 de abril de 2011 ,
DESEANDO formalizar la colaboración en todos los aspectos de los programas de los GNSS europeos ,
RECONOCIENDO el interés de Suiza por todos los servicios de los GNSS prestados por EGNOS y Galileo , incluido el servicio público regulado ( en lo sucesivo , « PRS » ) ,
CONSIDERANDO el Acuerdo de 25 de junio de 2007 sobre cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra ,
RECONOCIENDO el Acuerdo de 28 de abril de 2008 entre la Confederación Suiza y la Unión Europea sobre procedimientos de seguridad para el intercambio de información clasificada ( en lo sucesivo , el « Acuerdo sobre seguridad » ) ,
CONSIDERANDO los beneficios que se derivan de un nivel equivalente de protección de los GNSS europeos y de sus servicios en el territorio de las Partes ,
RECONOCIENDO las obligaciones de las Partes con arreglo al Derecho internacional , en particular las obligaciones de Suiza como Estado permanentemente neutral ,
RECONOCIENDO que en el Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) [ 1 ] , se establece que la Comunidad Europea será la propietaria de todos los activos , materiales e intangibles , creados o desarrollados en el marco de los programas de los GNSS europeos definidos en dicho Reglamento , CONSIDERANDO el Reglamento ( UE ) no 912/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , por el que se crea la Agencia del GNSS Europeo [ 2],CONSIDERANDO la Decisión no 1104/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , relativa a las modalidades de acceso al servicio público regulado ofrecido por el sistema mundial de radionavegación por satélite resultante del programa Galileo [ 3],HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objetivo
El objetivo del presente Acuerdo es alentar , facilitar y mejorar la cooperación a largo plazo entre las Partes en materia de navegación por satélite bajo control civil , en particular mediante la participación de Suiza en los programas de los GNSS europeos .
Las modalidades y condiciones de participación de Suiza en los programas serán las establecidas en el presente Acuerdo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« sistemas europeos de navegación mundial por satélite » ( GNSS europeos ) el sistema establecido en el marco del programa Galileo y el servicio europeo de navegación por complemento geoestacionario ( EGNOS ) ;
« aumento » los mecanismos regionales o locales , como EGNOS , que permiten a los usuarios de GNSS mundiales disfrutar de mejores prestaciones en aspectos como la precisión , la disponibilidad , la integridad y la fiabilidad ;
« Galileo »
« equipo de navegación , posicionamiento y temporización mundiales » cualquier equipo civil destinado a un usuario final que esté diseñado para transmitir , recibir o procesar señales de navegación o temporización basadas en satélites con el fin de prestar un servicio u operar con un aumento regional ;
« servicio público regulado » ( PRS ) el servicio prestado por el sistema establecido en el marco del programa Galileo cuyo uso está restringido a usuarios autorizados de la Administración para aplicaciones confidenciales que requieran un control de acceso efectivo y un elevado nivel de continuidad del servicio ;
« medida reglamentaria » cualquier ley , reglamento , política , norma , procedimiento , decisión o acto administrativo similar adoptado por una Parte ;
« interoperabilidad » la capacidad de los sistemas de navegación por satélite mundiales y regionales y de los aumentos , así como de los servicios que prestan , para ser utilizados conjuntamente con el fin de ofrecer mejores prestaciones a nivel de usuario que las que se obtendrían utilizando únicamente el servicio abierto de un sistema ;
« propiedad intelectual » la definida en el artículo 2 , inciso viii ) , del Convenio que establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , firmado en Estocolmo el 14 de julio de 1967 ;
« información clasificada »
Artículo 3
Principios de cooperación
Las Partes aplicarán los siguientes principios a las actividades de cooperación que entran en el ámbito de aplicación del presente Acuerdo :
beneficio mutuo basado en un equilibrio general de derechos y obligaciones , incluidas las contribuciones y el acceso a todos los servicios de conformidad con el artículo 15 ;
oportunidades recíprocas para participar en actividades cooperativas en los proyectos de los GNSS de la Unión Europea y de Suiza ;
intercambio oportuno de información que pueda afectar a las actividades cooperativas ;
protección adecuada y eficaz de los derechos de propiedad intelectual , de conformidad con el artículo 9 ;
libertad de prestación de servicios de navegación por satélite en el territorio de las Partes ;
comercio sin restricciones de bienes relacionados con los GNSS europeos en el territorio de las Partes .
PARTE II
DISPOSICIONES SOBRE COOPERACIÓN
Artículo 4
Actividades de cooperación
Las actividades de cooperación en navegación y temporización por satélite se desarrollarán en los sectores siguientes : espectro radioeléctrico , investigación y formación científicas , contratación pública , cooperación industrial , derechos de propiedad intelectual , control de las exportaciones , desarrollo del comercio y los mercados , normas , certificación y medidas reglamentarias , seguridad , intercambio de información clasificada , intercambios de personal y acceso a servicios .
Las Partes podrán modificar esta lista de sectores de conformidad con el artículo 25 .
El presente Acuerdo no afectará a la autonomía institucional de la Unión Europea para regular los programas de los GNSS europeos ni a la estructura por ella establecida para la explotación de dichos programas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en sus medidas reglamentarias aplicables , las Partes fomentarán , hasta donde sea posible , las actividades de cooperación amparadas por el presente Acuerdo , con el fin de ofrecer oportunidades comparables de participación en las actividades que desarrollen en los sectores enumerados en el apartado 1 .
Artículo 5
Espectro radioeléctrico
Las Partes seguirán cooperando y apoyándose mutuamente en cuestiones relacionadas con el espectro radioeléctrico en el marco de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « UIT » ) , teniendo en cuenta el Memorándum de Acuerdo relativo a la gestión de las notificaciones de la UIT sobre el sistema de servicios de radionavegación por satélite Galileo de 5 de noviembre de 2004 .
Las Partes intercambiarán información sobre notificaciones de frecuencias y protegerán la asignación adecuada de frecuencias para Galileo , a fin de garantizar la disponibilidad de los servicios de dicho programa en beneficio de los usuarios de todo el mundo y , en particular , de Suiza y la Unión Europea .
A fin de proteger el espectro de la radionavegación contra interrupciones e interferencias , las Partes identificarán las fuentes de interferencias y buscarán soluciones para combatirlas que sean aceptables para ambas Partes .
Nada de lo dispuesto en el presente Acuerdo podrá interpretarse en perjuicio de las disposiciones aplicables de la UIT , en especial su Reglamento de Radiocomunicaciones .
Artículo 6
Investigación y formación científicas
Las Partes promoverán actividades conjuntas de investigación y formación en el ámbito de los GNSS europeos a través de programas de investigación de la Unión Europea y de Suiza y de otros programas de investigación pertinentes de las Partes .
Las actividades conjuntas de investigación contribuirán a la planificación del desarrollo futuro de los GNSS europeos .
Las Partes definirán el mecanismo adecuado para garantizar la eficacia de los contactos y la participación en los programas de investigación pertinentes .
Artículo 7
Contratación pública
Por lo que respecta a las compras relativas a los programas de los GNSS europeos , las Partes aplicarán los compromisos adquiridos con arreglo al Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo , « ACP » ) de la Organización Mundial del Comercio ( en lo sucesivo , « OMC » ) y al Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre determinados aspectos de la contratación pública .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo XXIII del ACP ( artículo III del ACP revisado ) , las entidades suizas tendrán derecho a participar en los contratos de prestación de servicios relacionados con los programas de los GNSS europeos .
Artículo 8
Cooperación industrial
Las Partes alentarán y apoyarán la cooperación entre sus industrias , tanto a través de empresas conjuntas como mediante la participación de Suiza en las asociaciones industriales europeas pertinentes o la participación de la Unión Europea en las asociaciones industriales suizas pertinentes , con el objetivo de que los sistemas europeos de navegación por satélite funcionen bien y de promover el uso y el desarrollo de las aplicaciones y servicios de Galileo .
Artículo 9
Derechos de propiedad intelectual
Para facilitar la cooperación industrial , las Partes proporcionarán y garantizarán la protección adecuada y eficaz de los derechos de propiedad intelectual en los ámbitos y sectores pertinentes para el desarrollo y la explotación de los GNSS europeos , de conformidad con las normas internacionales más estrictas , establecidas en el Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio ( ADPIC ) , de la OMC , incluidos los medios eficaces para hacer cumplir tales normas .
Artículo 10
Control de las exportaciones
A fin de garantizar la aplicación de una política uniforme de control de las exportaciones y de no proliferación en relación con los programas de los GNSS europeos entre las Partes , Suiza adoptará en el momento adecuado y hará cumplir , en su jurisdicción y de conformidad con su legislación y procedimientos nacionales , medidas de control de las exportaciones y de no proliferación de tecnologías , datos y artículos especialmente diseñados o modificados para los programas de los GNSS europeos .
Dichas medidas proporcionarán un nivel de control de las exportaciones y de no proliferación equivalente al vigente en la Unión Europea .
En caso de que tenga lugar un acontecimiento que impida que se alcance el grado equivalente de control de las exportaciones y de no proliferación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , será de aplicación el procedimiento del artículo 22 .
Artículo 11
Desarrollo del comercio y los mercados
Las Partes estimularán el comercio y la inversión en infraestructuras y equipos de navegación por satélite de la Unión Europea y Suiza , así como en equipos de navegación , posicionamiento y temporización mundiales , incluidos elementos y aplicaciones locales de Galileo pertinentes para los programas de los GNSS europeos .
A efectos del apartado 1 , las Partes sensibilizarán a la opinión pública sobre las actividades de navegación por satélite de Galileo , identificarán posibles obstáculos al crecimiento de las aplicaciones de los GNSS y tomarán las medidas oportunas para facilitar dicho crecimiento .
A fin de identificar las necesidades de los usuarios y responder a ellas con eficacia , las entidades de las Partes podrán acudir al futuro Foro de usuarios del GNSS .
El presente Acuerdo no afectará a los derechos y obligaciones de las Partes con arreglo al Acuerdo por el que se establece la OMC .
Artículo 12
Normas , certificación y medidas reglamentarias
Las Partes , conscientes de la importancia de coordinar sus planteamientos en foros de normalización y certificación internacionales en relación con los servicios mundiales de navegación por satélite , apoyarán , en particular , de manera conjunta el desarrollo de las normas de Galileo y EGNOS y fomentarán su aplicación en todo el mundo , haciendo hincapié en la interoperabilidad con otros GNSS .
Uno de los objetivos de la coordinación será promover un uso amplio e innovador de los servicios abierto , comercial y de salvaguardia de la vida de Galileo como norma mundial de navegación y temporización .
Las Partes crearán condiciones favorables para el desarrollo de aplicaciones de Galileo .
Para promover y alcanzar los objetivos del presente Acuerdo , las Partes cooperarán , según proceda , en todos los asuntos relacionados con los GNSS que se planteen , en particular , en la Organización de Aviación Civil Internacional , la Organización Marítima Internacional y la UIT .
Las Partes se asegurarán de que las medidas relativas a normas técnicas o a requisitos y procedimientos de certificación y concesión de licencias en relación con los GNSS europeos no constituyen barreras innecesarias al comercio .
Los requisitos nacionales se basarán en criterios objetivos , no discriminatorios , preestablecidos y transparentes .
Las Partes adoptarán las medidas reglamentarias necesarias para permitir la plena utilización de receptores , segmentos terrestres y segmentos espaciales de Galileo en los territorios bajo su jurisdicción .
En este sentido , Suiza , en el territorio de su jurisdicción , dará a Galileo un trato no menos favorable que el dado a cualquier otro sistema similar de servicios de radionavegación por satélite .
Artículo 13
Seguridad
Al objeto de proteger los programas de los GNSS europeos frente a amenazas como el uso incorrecto , la interferencia , la interrupción o los actos hostiles , las Partes adoptarán todas las medidas que estén a su alcance para garantizar la continuidad , la seguridad y la protección de los servicios de navegación por satélite , así como de la infraestructura y los bienes esenciales conexos situados en su territorio , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
A efectos del apartado 1 , Suiza adoptará en el momento adecuado y hará cumplir , en su jurisdicción y de conformidad con su legislación y procedimientos nacionales , medidas que aporten un grado de protección y seguridad equivalente al aplicable en la Unión Europea por lo que respecta a la protección , el control y la gestión de bienes , información y tecnologías confidenciales de los programas de los GNSS europeos frente a amenazas y a la divulgación no deseada .
En caso de que tenga lugar un acontecimiento que impida que se alcance el grado equivalente de protección y seguridad a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , será de aplicación el procedimiento del artículo 22 .
Artículo 14
Intercambio de información clasificada
El intercambio y la protección de la información clasificada de la Unión Europea se harán de conformidad con el Acuerdo sobre seguridad y el Reglamento de aplicación del Acuerdo sobre seguridad .
Suiza podrá intercambiar información clasificada sobre los programas de los GNSS europeos que lleve la indicación nacional de clasificación con aquellos Estados miembros con los que haya suscrito acuerdos bilaterales al respecto .
Las Partes procurarán establecer un marco jurídico exhaustivo y coherente que permita el intercambio de información clasificada relativa al programa Galileo entre todas las Partes .
Artículo 15
Acceso a los servicios
Suiza tendrá acceso a todos los servicios de los GNSS europeos regulados en el presente Acuerdo , así como al PRS , regulado en un Acuerdo independiente sobre este servicio .
Suiza ha manifestado su interés por el PRS , al considerarlo un elemento importante de su participación en los programas de los GNSS europeos .
Las Partes procurarán celebrar un Acuerdo sobre el PRS para garantizar la participación de Suiza en este servicio tan pronto como este país presente una solicitud al respecto y se haya completado el procedimiento contemplado en el artículo 218 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 16
Participación en la Agencia del GNSS Europeo
Suiza tendrá derecho a participar en la Agencia del GNSS Europeo en las condiciones que se establezcan en el Acuerdo que celebre con la Unión Europea .
Las negociaciones se iniciarán en el momento en que Suiza presente una solicitud al respecto y se hayan completado los procedimientos necesarios por parte de la Unión Europea .
Artículo 17
Participación en comités
Se invitará a representantes de Suiza a participar , en calidad de observadores , en los comités establecidos para la gestión , el desarrollo y la puesta en marcha de las actividades de los programas de los GNSS europeos , de conformidad con las normas y procedimientos pertinentes y sin derecho a voto .
Ello supondrá , en particular , la participación en el Comité de los Programas del GNSS y en el Consejo de Seguridad del GNSS , incluidos sus grupos de trabajo y grupos operativos .
PARTE III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 18
Financiación
Suiza contribuirá a la financiación de los programas de los GNSS europeos .
La contribución de Suiza se calculará a partir del factor de proporcionalidad , que se obtiene estableciendo el cociente entre su producto interior bruto , a precios de mercado , y la suma del producto interior bruto , a precios de mercado , de cada Estado miembro .
Para el período 2008-2013 , la contribución de Suiza en los programas de los GNSS europeos asciende a 80050870 EUR .
Dicho importe se abonará de la manera siguiente :
2013 : 60000000 EUR
2014 : 20050870 EUR .
Para el período de 2014 y en adelante , la contribución de Suiza se abonará anualmente .
PARTE IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Responsabilidad
Dado que Suiza no será la propietaria de los GNSS europeos , no asumirá ninguna de las responsabilidades derivadas de la propiedad .
Artículo 20
Comité Mixto
A tal fin , formulará recomendaciones .
Tomará decisiones en los casos previstos en el presente Acuerdo . Las Partes ejecutarán esas decisiones según sus propias normas .
El Comité Mixto se pronunciará por consenso .
El Comité Mixto establecerá su reglamento interno , que contendrá , entre otras disposiciones , las relativas a la convocatoria de las reuniones , la designación de su Presidente y el mandato de este último .
El Comité Mixto se reunirá siempre que sea necesario .
Tanto la Unión Europea como Suiza podrán pedir que se convoque una reunión .
El Comité Mixto se reunirá en un plazo de quince días a partir de la fecha de la solicitud contemplada en el artículo 22 , apartado 2 .
El Comité Mixto podrá decidir crear los grupos de trabajo o grupos de expertos que considere necesarios para que le ayuden en el cumplimiento de sus tareas .
El Comité Mixto podrá decidir modificar el anexo I.
Artículo 21
Consultas
Para la buena ejecución del presente Acuerdo , las Partes intercambiarán información periódicamente y , a petición de una de ellas , celebrarán consultas en el seno del Comité Mixto .
Las Partes , a instancia de cualquiera de ellas , celebrarán consultas lo antes posible sobre cualquier cuestión que se derive de la interpretación o aplicación del presente Acuerdo .
Artículo 22
Medidas de salvaguardia
Cada Parte , tras las consultas en el seno del Comité Mixto , podrá adoptar las medidas de salvaguardia oportunas , incluida la suspensión de una o varias actividades de cooperación , si considera que ha dejado de estar garantizado entre las Partes un grado equivalente de control de las exportaciones o de seguridad .
Cualquier demora que pueda poner en peligro el buen funcionamiento de los GNSS podrá dar lugar a la adopción de medidas cautelares provisionales , sin necesidad de consulta previa , a condición de que se celebren consultas inmediatamente después de la adopción de las medidas .
El alcance y la duración de las medidas a que se refiere el apartado 1 deberán limitarse a lo estrictamente necesario para resolver la situación y garantizar el justo equilibrio entre los derechos y las obligaciones que se derivan del presente Acuerdo .
La otra Parte podrá solicitar al Comité Mixto que celebre consultas sobre la proporcionalidad de estas medidas .
Si no es posible resolver este conflicto en un plazo de seis meses , cualquier de las Partes podrá someterlo a arbitraje vinculante de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo I. No podrá resolverse en este marco ninguna cuestión relativa a la interpretación de disposiciones del presente Acuerdo que sean idénticas a disposiciones correspondientes del Derecho de la Unión Europea .
Artículo 23
Resolución de conflictos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 22 , cualquier conflicto relativo a la interpretación o aplicación del presente Acuerdo se resolverá mediante consultas en el seno del Comité Mixto .
Artículo 24
Anexos
Los anexos del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 25
Revisión
El presente Acuerdo podrá modificarse y ampliarse en cualquier momento de común acuerdo entre las Partes .
Artículo 26
Terminación
La Unión Europea o Suiza podrán poner fin al presente Acuerdo mediante notificación a la otra Parte .
El presente Acuerdo dejará de surtir efecto seis meses después de la fecha de recepción de dicha notificación .
La terminación del presente Acuerdo no afectará a la validez o duración de cualquier otro acuerdo suscrito en el marco del mismo ni a los derechos u obligaciones específicos adquiridos en el ámbito de la propiedad intelectual .
En caso de terminación del presente Acuerdo , el Comité Mixto hará una propuesta para que las Partes puedan resolver cualquier cuestión pendiente , incluidas las consecuencias financieras , teniendo en cuenta el principio de pro rata temporis .
Artículo 27
Entrada en vigor
Las Partes aprobarán el presente Acuerdo de conformidad con sus respectivos procedimientos internos .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de la última notificación de aprobación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Suiza y la Unión Europea acuerdan , en relación con los elementos del presente Acuerdo que sean de la competencia de la Unión Europea , aplicarlo provisionalmente a partir del primer día del mes siguiente a la fecha de la segunda notificación en la que confirmen haber concluido los procedimientos necesarios al efecto .
Durante la aplicación provisional del presente Acuerdo , el Comité Mixto a que se refiere el artículo 20 estará compuesto por representantes de Suiza y de la Unión Europea .
El presente Acuerdo se celebra por un período de tiempo indefinido .
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena española , croata , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo todos los textos igualmente auténticos .
UE L 196 de 24.7.2008 , p. 1 .
UE L 276 de 20.10.2010 , p. 11 .
UE L 287 de 4.11.2011 , p. 1 .
ANEXO I
PROCEDIMIENTO DE ARBITRAJE
Cuando un conflicto se someta a arbitraje , se designarán tres árbitros , a menos que las Partes decidan otra cosa .
Cada Parte designará un árbitro en un plazo de treinta días .
Los dos árbitros así designados nombrarán de común acuerdo a un tercer árbitro que no sea nacional de ninguna de las Partes .
Si , en un plazo de dos meses tras su designación , los dos árbitros no consiguen ponerse de acuerdo , deberán elegir entre siete personas incluidas en una lista elaborada por el Comité Mixto .
El Comité Mixto elaborará la lista y la actualizará de conformidad con su reglamento interno .
A menos que las Partes decidan lo contrario , el tribunal de arbitraje fijará su propio reglamento interno .
Adoptará sus decisiones por mayoría .
ANEXO II
CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DE SUIZA A LOS PROGRAMAS DE LOS GNSS EUROPEOS
Para el período 2008-2013 , la contribución financiera de Suiza al presupuesto de la Unión Europea a fin de participar en los programas de los GNSS europeos será la siguiente ( en EUR ):
Para el período de 2014 en adelante , la contribución de Suiza se abonará anualmente .
Se aplicará el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de la Unión [ 1 ] y sus disposiciones de aplicación [ 2 ] , en particular a la gestión de la contribución de Suiza .
Los gastos de viaje y estancia de los representantes y expertos de Suiza relativos a su participación en reuniones organizadas por la Comisión en relación con la ejecución de los programas serán reembolsados por la Comisión sobre la misma base y de conformidad con los procedimientos vigentes en la actualidad para los expertos de los Estados miembros .
La Comisión remitirá a Suiza solicitudes de fondos correspondientes a su contribución al presupuesto de los programas , de conformidad con el presente Acuerdo .
Esta contribución se expresará en euros y se abonará en una cuenta bancaria en euros de la que será titular la Comisión .
Las modalidades de pago serán las siguientes :
En 2013 , tras la aplicación provisional del presente Acuerdo , Suiza abonará su contribución a más tardar treinta días después de la recepción de la solicitud de fondos .
En 2014 , Suiza pagará su contribución ( tanto para el periodo 2008-2013 como para 2014 ) a más tardar treinta días después de la recepción de la solicitud de fondos .
Dicha solicitud de fondos no se cursará antes del 1 de julio .
En 2015 y en los años siguientes , Suiza abonará su contribución antes del 1 de abril , si recibe la solicitud de fondos hasta el 1 de marzo .
Una solicitud de fondos recibida por Suiza tras el 1 de marzo se abonará a más tardar treinta días después de su recepción .
Cualquier retraso en el pago de la contribución dará lugar al pago por parte de Suiza de intereses sobre el importe pendiente a partir de la fecha de vencimiento .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo a sus operaciones principales de refinanciación , publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , vigente el primer día natural del mes de vencimiento , incrementado en 3,5 puntos porcentuales .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DOUE L 298 de 26.10.2012 , p.1 ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DOUE L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
« elementos locales de Galileo »
los mecanismos locales que proporcionan a los usuarios de señales de navegación y temporización de Galileo basadas en satélites información adicional a la procedente de la constelación principal utilizada ; se pueden desplegar elementos locales para mejorar el rendimiento en los alrededores de aeropuertos y puertos marítimos , así como en entornos urbanos o de otro tipo que presenten dificultades por causas geográficas ; Galileo proporcionará modelos genéricos de elementos locales ;
Se crea un Comité Mixto , « el Comité de los GNSS Unión Europea / Suiza » , que estará compuesto por representantes de las Partes y será responsable de la gestión y la aplicación adecuada del presente Acuerdo .
el sistema autónomo europeo de navegación y temporización mundiales por satélite , sujeto a control civil , para la prestación de servicios GNSS , diseñado y desarrollado por la Unión Europea , la ESA y sus respectivos Estados miembros ; la explotación de Galileo puede transferirse al sector privado ; Galileo tiene previsto ofrecer un servicio abierto , un servicio comercial , un servicio de salvaguardia de la vida y un servicio de búsqueda y salvamento , así como un servicio público regulado , seguro , de acceso restringido y diseñado específicamente para satisfacer las necesidades de los usuarios autorizados del sector público ;
la información , del tipo que sea , que precise protección contra la divulgación no autorizada y que pueda perjudicar , en distintos grados , a los intereses esenciales , incluida la seguridad nacional , de las Partes o de los diferentes Estados miembros ; la clasificación de esta información se señala mediante la indicación correspondiente ; la información la clasifican las Partes de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias aplicables , y debe estar protegida contra toda pérdida de confidencialidad , integridad y disponibilidad .
Tampoco afectará a las medidas reglamentarias aplicables relativas a compromisos de no proliferación , control de las exportaciones o control de las transferencias intangibles de tecnología , ni a las medidas nacionales de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 1599/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , por el que se establece , para la campãna 2005/06 [ 3 ] , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 23 al 29 de septiembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Posición Común 2005/666 / PESC del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
por la que se prorroga la Posición Común 2004/661 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/661 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
La Posición Común 2004/661 / PESC es aplicable hasta el 24 de septiembre de 2005 .
A la luz de los recientes acontecimientos políticos que se derivan del incremento de la represión en Belarús , la Posición Común 2004/661 / PESC debería prorrogarse por otros doce meses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/661 / PESC se prorroga por un período de doce meses .
Estará sujeta a revisión permanente .
Será renovada o modificada cuando proceda , si el Consejo considera que sus objetivos no se han alcanzado .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 67 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/848 / PESC ( DO L 367 de 14.12.2004 , p. 35 ) .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 991/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio originarias de la República Popular de China , la Federación de Rusia y Ucrania y por el que se prolonga el compromiso aceptado mediante la Decisión 94/202 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 821/94 [ 2 ] , a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio originarias de la República Popular de China , la Federación de Rusia y Ucrania .
Así mismo , la Comisión , mediante la Decisión 94/202 / CE [ 3 ] , aceptó el compromiso ofrecido por el Gobierno ruso , conjuntamente con V / O Stankoimport , Moscú , Rusia .
A raíz de una reconsideración por expiración , mediante el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 [ 4 ] el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de carburo de silicio ( « el producto afectado » ) originarias de la República Popular de China ( RPC ) , la Federación de Rusia ( Rusia ) y Ucrania ( Ucrania ) y se prolongó el compromiso aceptado de la empresa rusa « V / O Stankoimport » mediante la Decisión 94/202 / CE de la Comisión .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , se fijó en el 23,3 % para las importaciones del producto afectado procedentes de Rusia .
El tipo del derecho aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , se fijó en el 24 % para las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania .
Investigación
Mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , el 20 de marzo de 2004 la Comisión comunicó la iniciación de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( « medidas » ) , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició por iniciativa de la Comisión a fin de examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) y teniendo en cuenta el aspecto de interés comunitario , hay que adaptar las medidas para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas , incluidos los usuarios , los distribuidores y los consumidores .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores y usuarios de la Comunidad , los productores exportadores del país afectado , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros » ) la apertura de la investigación y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de apertura .
Se concedió audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores comunitarios :
Productores exportadores :
Exportador :
V / O Stankoimport , Rusia
Productor
JSC Volzhsky Abrasive Works , Rusia
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto afectado es el mismo que el de la investigación original , clasificable en el código NC 28492000 .
Del proceso de producción del carburo de silicio resulta automáticamente toda una gama de calidades que pueden dividirse en dos grandes grupos : cristalino y metalúrgico .
El cristalino , que se clasifica a su vez en los tipos negro y verde , se utiliza normalmente en la fabricación de herramientas y muelas abrasivas , productos refractarios de alta calidad , cerámica , materiales plásticos , etc. , mientras que el metalúrgico se utiliza normalmente en las operaciones de fundición y de altos hornos como portador de silicio .
Al igual que en las investigaciones previas , hay que considerar ambas calidades como un solo producto a efectos de la presente investigación .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
I. RESPECTO AL CARBURO DE SILICIO ORIGINARIO DE RUSIA
Alegaciones de las partes interesadas
El productor exportador ruso sometido al compromiso alegó que el volumen de las importaciones al cual se aplica dicho compromiso se estableció sobre la base de sus ventas al mercado de la UE15 y que , por consiguiente , había que revisarlo para tener en cuenta el mercado de la UE25 .
Declaró también que esta revisión era esencial para evitar la discriminación en favor de los demás exportadores del producto afectado a la UE .
Observaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros han dado a conocer sus puntos de vista y la mayoría de ellos apoyan la adaptación de las medidas a fin de tomar en consideración la ampliación .
Evaluación
Se llevó a cabo un análisis , sobre la base de los datos y la información disponibles , que confirmó que los volúmenes de las importaciones procedentes de Rusia a los 10 nuevos Estados miembros eran significativos .
Dado que el volumen de las importaciones sujetas al compromiso actualmente vigente se estableció sobre la base de las importaciones a la UE15 , el compromiso no toma en cuenta el incremento del volumen de las importaciones a la UE25 .
Conclusión
Considerando lo expuesto , se concluye que , para tener en cuenta la ampliación , conviene adaptar las medidas a fin de considerar el volumen adicional de importaciones al mercado de los 10 nuevos Estados miembros .
El volumen original de las importaciones sujetas a un compromiso en la UE15 Estados miembros se calculó y estableció en la segunda mitad del año en curso para cada año siguiente , como porcentaje del consumo comunitario , sobre la base del año anterior al presente año .
Para calcular la parte del incremento del volumen de las importaciones sujetas al compromiso se ha seguido el mismo método de cálculo .
En consecuencia , se considera que la Comisión puede aceptar una propuesta de compromiso modificado en el que se recoja la situación tras la ampliación y sobre la base del método descrito en el considerando 11 .
RESPECTO AL CARBURO DE SILICIO ORIGINARIO DE UCRANIA
Alegaciones de las partes interesadas de los países exportadores
Las autoridades ucranianas y un productor exportador ucraniano alegaron que a causa del elevado nivel de los derechos antidumping y como consecuencia de la ampliación de las medidas a los 10 nuevos Estados miembros , habría una ruptura significativa de sus corrientes comerciales tradicionales a estos nuevos miembros .
En particular , manifestaron que el repentino incremento de los precios provocado por los elevados derechos antidumping hacía que el precio del producto fuera prohibitivo para la producción de briquetas metalúrgicas .
Observaciones de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad señaló que aceptaría propuestas de medidas intermedias , aplicables durante un período transitorio , que no tuvieran repercusiones negativas sobre su situación .
Las autoridades de la República Checa , Hungría y la República de Eslovaquia consideraron que , tras la ampliación , debían aplicarse medidas transitorias a las importaciones del producto afectado procedentes de Ucrania .
Consideraban que el producto afectado era muy importante para los usuarios industriales finales de los 10 nuevos Estados miembros porque estos países no lo producen .
En consecuencia , algunas de las mencionadas autoridades consideraban que debían suspenderse las medidas antidumping respecto a las importaciones del producto afectado originarias de Ucrania .
Se llevó a cabo un análisis , sobre la base de los datos y la información disponibles , que confirmó que , en el año 2003 , los volúmenes de las importaciones procedentes de Ucrania en los 10 nuevos Estados miembros fueron significativos .
Teniendo en cuenta que el producto afectado es de considerable importancia para los usuarios de la industria tradicional de los 10 nuevos miembros y el nivel relativamente alto del derecho antidumping , se llegó a la conclusión de que redundaba en interés de la Comunidad adaptar gradualmente las medidas vigentes para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas .
Sin embargo , la propia industria de la Comunidad confirmó que si las medidas se adaptaban temporalmente sus intereses no se verían gravemente afectados , ya que actualmente no tiene capacidad suficiente para satisfacer plenamente la demanda de los 10 nuevos Estados miembros .
En este contexto , se puede razonablemente concluir que no redunda en interés de la Comunidad aplicar las medidas vigentes sin su adaptación temporal y que esta adaptación temporal , respecto de las importaciones del producto afectado a los 10 nuevos Estados miembros , no debe ser de naturaleza que comprometa el nivel de defensa comercial deseado .
A tal efecto , se examinaron las distintas formas de proteger a la industria de la Comunidad contra el dumping y tener a su vez en cuenta los intereses de la Comunidad , amortiguando el choque económico de las medidas antidumping con respecto a los consumidores tradicionales de los 10 nuevos Estados miembros durante el período de ajuste económico posterior a la ampliación .
Se consideró que la mejor solución era permitir la importación , durante un período transitorio , de los volúmenes de exportaciones tradicionales de Ucrania a los 10 nuevos miembros sin derechos antidumping .
En este contexto , las exportaciones a los 10 nuevos Estados miembros que sobrepasen los volúmenes tradicionales estarían sujetas a los derechos antidumping normales , igual que las exportaciones a la UE15 .
Compromisos
Una vez evaluadas las distintas opciones sobre la mejor manera de que se permita la continuidad de los flujos de exportación tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros , se decidió que la mejor solución sería aceptar los compromisos ofrecidos voluntariamente por las partes que cooperaran que incluyan límites cuantitativos .
En consecuencia , de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , la Comisión propuso un compromiso al productor exportador en cuestión y , a raíz de ello , un productor exportador del producto afectado en Ucrania ofreció un compromiso .
Cabe señalar que , de conformidad con la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las circunstancias especiales de la ampliación para establecer las condiciones de los compromisos .
Éstos constituyen una medida especial porque son una adaptación temporal de las medidas vigentes a la Comunidad ampliada a la UE25 .
Por consiguiente , los volúmenes de importación ( « límites » ) para el productor exportador de Ucrania se establecieron utilizando como base los volúmenes de sus exportaciones tradicionales a los 10 nuevos miembros en 2001 , 2002 y 2003 .
Hay que especificar , sin embargo , que de los volúmenes tradicionales utilizados para determinar los límites se dedujo el incremento anormal de los volúmenes de exportación a los 10 nuevos miembros observados en los últimos meses de 2003 y los primeros meses de 2004 .
Al efectuar sus ventas a los 10 nuevos Estados miembros con arreglo a las condiciones de los compromisos , los productores exportadores en cuestión deben comprometerse a respetar las pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores deben , por consiguiente , ser conscientes de que las ofertas de compromisos sólo se considerarán practicables y , por consiguiente , aceptables si las ventas sometidas a los compromisos mantienen , en líneas generales , las características comerciales tradicionales con sus clientes de los 10 Estados miembros .
Asimismo , los productores exportadores deben ser conscientes de que , con arreglo a las condiciones de su compromiso , si se llega a la conclusión de que estas características del comercio cambian significativamente o que es difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión puede denunciar el compromiso de la empresa , lo que da lugar a su sustitución por los derechos antidumping definitivos aplicados al nivel establecido en el Reglamento CE no 1100/2000 , puede ajustar el nivel de los límites cuantitativos o puede imponer otras medidas correctoras .
Por consiguiente , las ofertas de compromisos que cumplan las citadas condiciones podrán ser aceptadas por la Comisión , mediante un Reglamento de la Comisión .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1100/2000
Teniendo en cuenta lo que precede , en caso de que la Comisión acepte los compromisos en un subsiguiente Reglamento de la Comisión , conviene prever la posibilidad de conceder la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1100/2000 , mediante la modificación de este Reglamento , a las importaciones en la Comunidad efectuadas de conformidad con los compromisos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Comisión puede aceptar una propuesta de compromiso modificado para incrementar el volumen de las importaciones sujetas al compromiso aceptado mediante su Decisión ( 94/202 / CE ) respecto a las importaciones de carburo de silicio originarias de Rusia .
El cálculo del incremento se hará utilizando el mismo método de cálculo que se usó cuando se estableció el límite original para la Comunidad de 15 Estados miembros .
El límite original se calculó y estableció en la segunda mitad del año en curso para cada año siguiente , como porcentaje del consumo comunitario , sobre la base del año anterior al año en curso .
La Comisión puede modificar el compromiso en consecuencia .
Artículo 2
Queda modificado el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1100/2000 añadiendo el texto siguiente :
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , siempre que la Comisión haya aceptado compromisos de las empresas productoras cuyos nombres figuren en el correspondiente Reglamento de la Comisión , modificado con regularidad , y los productos se hayan importado de conformidad con lo estipulado en el mismo Reglamento de la Comisión .
Estas importaciones estarán exentas de derechos a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente al producto descrito en el artículo 1 ;
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros , en el momento de la presentación de la declaración de despacho a libre práctica , una factura comercial en la que figuren al menos los datos enumerados en el anexo , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial . » .
Artículo 3
El texto , tal como figura en el anexo al presente Reglamento , será añadido al Reglamento ( CE ) no 1100/2000 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 94 de 13.4.1994 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1786/97 ( DO L 254 de 17.9.1997 , p. 6 ) .
DO L 94 de 13.4.1994 , p. 32 .
DO L 125 de 26.5.2000 , p. 3 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de carburo de silicio a la Comunidad objeto del compromiso se harán constar los siguientes datos :
Título : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ” .
El nombre de la empresa mencionada en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento de la Comisión [ INSÉRTESE EL NÚMERO ] que extiende la factura comercial .
El número de factura comercial .
La fecha de expedición de la factura comercial .
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso , es decir , NCP 1 , NCP 2 , etc. ,
la descripción , en lenguaje claro , de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión , es decir , NPC 1 , NPC 2 , etc. ,
el número de código del producto de la empresa ( CEP ) ( si procede ) ,
código NC ,
cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , incluido :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones .
El nombre de la empresa importadora a la Comunidad a la que expide directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto del compromiso la empresa correspondiente .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por ... [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no [ INSÉRTESE EL NÚMERO ] .
Declaro que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . ” .
PROCEDIMIENTO
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Federación Europea de Asociaciones de Fabricantes de Productos Químicos ( CEFIC )
Zaporozhsky Abrasivny Combinat , Zaporozhye , Ucrania
Se han tomado en consideración todos estos aspectos e intereses , considerados en conjunto , habiéndose llegado a la conclusión de que la repentina aplicación de las medidas vigentes , sin su adaptación temporal , tendría repercusiones graves sobre los intereses de los importadores y usuarios de los 10 nuevos Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 1199/2008 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos durante el subperíodo del 1 de marzo y el 31 de mayo de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las que los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de noviembre de 2008 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China , Argentina , y de todos los terceros países distintos de China y Argentina .
Asimismo , en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , es necesario determinar en qué medida pueden ser atendidas las solicitudes de certificados « A » presentadas a la Comisión , a más tardar , a finales de noviembre de 2008 , en aplicación del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 durante los cinco primeros días laborables siguientes al decimoquinto día de noviembre de 2008 y enviadas a la Comisión , a más tardar , a finales 2008 , serán atendidas con arreglo a los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2005
relativa a un procedimiento de aplicación del artículo 82 del Tratado CE y del artículo 54 del Acuerdo EEE
( Asunto COMP / A.39.116 / B2 — Coca-Cola )
[ notificada con el número C(2005 ) 1829 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
La presente Decisión , adoptada con arreglo al artículo 9.1 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo [ 1 ] , tiene como destinatarios a la empresa The Coca-Cola Company ( « TCCC » ) y a sus tres embotelladores principales , Bottling Holdings ( Luxemburgo ) sarl , Coca-Cola Erfrischungsgetränke AG y Coca-Cola Hellenic Bottling Company SA ( en lo sucesivo , « las partes » ) .
El procedimiento se refiere a las prácticas de TCCC y sus embotelladores en el suministro de bebidas gaseosas sin alcohol , tanto en el canal de distribución para el consumo doméstico como en el relativo al consumo en hostelería en los Estados miembros de la Unión Europea y en Islandia y Noruega .
En su análisis preliminar , la Comisión expresó su preocupación desde la perspectiva de los artículos 82 CE y 54 EEE en torno a unas prácticas que consistían en la imposición de requisitos de exclusividad , la concesión de descuentos por objetivos y volumen y la instrumentalización del poder de mercado de algunos productos en otros mercados ( leveraging ) .
La Comisión considera que los compromisos ofrecidos tras el análisis preliminar y las observaciones presentadas por los terceros interesados son suficientes para resolver los problemas que se planteaban para la competencia en los mercados en los que las partes alcanzan los umbrales de cuota de mercado establecidos .
En concreto , las partes se abstendrán de suscribir acuerdos de exclusividad salvo en circunstancias específicas y de conceder descuentos por objetivos y volumen .
En el análisis preliminar se consideró que estas prácticas dificultaban el acceso de los competidores a los mercados en igualdad de condiciones .
Los compromisos , según los cuales los requisitos relativos al surtido y al espacio en estanterías se definirán por separado para ciertas categorías de marcas , resuelven el problema señalado en el análisis preliminar de que podría instrumentalizarse el poder en marcas pujantes para vender marcas menos populares .
En cuanto a la financiación y a los equipos técnicos de venta , los compromisos reducen la duración de los contratos , ofrecen a los clientes la posibilidad de reembolso y resolución contractual sin penalización y liberan un determinado porcentaje del espacio de refrigeradores , resolviendo el problema de que los acuerdos vigentes pudieran suponer para los clientes una atadura indebida y propiciaran la exclusividad en los comercios minoristas .
La Decisión concluye que , habida cuenta de los compromisos , ya no hay motivos para más actuaciones de la Comisión en este asunto .
La Decisión será vinculante hasta el 31 de diciembre de 2010 .
El Comité consultivo en materia de prácticas restrictivas y posiciones dominantes emitió un dictamen favorable el 20 de mayo de 2005 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1387/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1187/2010 del Consejo
de 13 de diciembre de 2010
por el que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de glifosato originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , y su artículo 11 , apartados 2 , 5 y 6 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Tras una investigación de reconsideración efectuada de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1683/2004 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping definitivo a las importaciones de glifosato originario de la República Popular China , actualmente clasificadas con los códigos NC ex29310099 y ex38089327 ( « el producto afectado » ) .
Este derecho se había ampliado a las importaciones de glifosato procedentes de Malasia ( tanto si se declara originario de este país como si no ) a excepción del producido por Crop Protection ( M ) Sdn .
Bhd . , y a las importaciones de glifosato procedentes de Taiwán ( tanto si se declara originario de este país como si no ) a excepción del producido por Sinon Corporation .
Se estableció un derecho antidumping del 29,9 % .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio relativo a la próxima expiración [ 5 ] de las medidas antidumping en vigor relativas a las importaciones de glifosato originario de la República Popular China , la Comisión recibió el 29 de junio de 2009 una solicitud de reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Glifosato ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representan toda la producción de glifosato de la Unión .
La solicitud contenía indicios razonables que mostraban que la expiración de las medidas daría probablemente lugar a la continuación o la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
Inicio
En consecuencia , la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , inició , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] , un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión Europea de glifosato actualmente clasificadas con los códigos NC ex29310099 y ex38089327 , procedentes de la República Popular China .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración a los productores exportadores , los importadores afectados , los representantes de la República Popular China , los usuarios representativos y los productores de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
RETIRADA DE LA SOLICITUD
Por carta de 21 de septiembre de 2010 dirigida a la Comisión , el solicitante retiró oficialmente la solicitud .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , un procedimiento puede darse por concluido cuando se retire la solicitud de reconsideración , a menos que dicha conclusión no redunde en interés de la Unión .
Se consideró que el presente procedimiento debe darse por concluido , dado que la investigación no ha aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Sin embargo , no se recibieron comentarios que pudiesen alterar esta consideración .
Por consiguiente , se ha llegado a la conclusión de que debe darse por concluido el procedimiento antidumping de reconsideración por expiración relativo a las importaciones en la Unión de glifosato originario de la República Popular China y que deben derogarse las medidas en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan derogadas las medidas antidumping relativas a las importaciones de glifosato , actualmente clasificadas con los códigos NC ex29310099 y ex38089327 , procedentes de la República Popular China , y se da por concluido el procedimiento relativo a dichas importaciones .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 303 de 30.9.2004 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 20 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 1 .
DO C 115 de 20.5.2009 , p. 19 .
DO C 234 de 29.9.2009 , p. 9 .
Mediante la Decisión 2009/383 / CE [ 3 ] , la Comisión suspendió los derechos antidumping definitivos durante un período de nueve meses a partir del 16 de mayo de 2009 .
Posteriormente , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 126/2010 [ 4 ] , el Consejo prorrogó la suspensión durante un período de un año a partir del 14 de febrero de 2010 .
Aviso relativo a la entrada en vigor del Tratado de Adhesión
Sin perjuicio del procedimiento de ratificación , el Tratado de Adhesión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 , a menos que se tome una decisión del Consejo , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 , para posponer la fecha de adhesión de Bulgaria y / o de Rumanía hasta el 1 de enero de 2008 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 9 de enero de 2014
sobre el reconocimiento del « Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » para demostrar el cumplimiento de los criterios de sostenibilidad de conformidad con las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva 93/12 / CEE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 quater , apartado 6 ,
Previa consulta al Comité sobre Sostenibilidad de los Biocarburantes y Biolíquidos ,
Considerando lo siguiente :
Tanto la Directiva 98/70 / CE como la Directiva 2009/28 / CE establecen criterios de sostenibilidad para los biocarburantes .
Las disposiciones de los artículos 7 ter y 7 quater y del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE son similares a las disposiciones de los artículos 17 y 18 y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando los biocarburantes y biolíquidos se tengan en cuenta para los fines contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 2009/28 / CE , los Estados miembros deben exigir a los agentes económicos que demuestren que los biocarburantes y los biolíquidos cumplen los criterios de sostenibilidad enunciados en el artículo 17 , apartados 2 a 5 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Cuando un agente económico presente pruebas o datos obtenidos en el marco de un régimen voluntario reconocido por la Comisión , dentro del alcance contemplado por dicha decisión de reconocimiento , el Estado miembro no debe obligar al proveedor a proporcionar otras pruebas del cumplimiento de los criterios de sostenibilidad .
La solicitud de reconocimiento de que el régimen « Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » demuestra que las partidas de biocarburante cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en las Directivas 98/70 / CE y 2009/28 / CE fue presentada a la Comisión el 14 de agosto de 2013 .
El régimen puede cubrir todas las materias primas adecuadas para el biodiésel de tipo HVO ( incluidos aceite de palma en bruto , aceite de colza , aceite de soja y grasas animales ) y tiene un alcance global .
El régimen abarca toda la cadena de suministro , desde la producción de la materia prima a la distribución de biocarburantes .
Una vez reconocido , el régimen debe estar disponible para consulta en la plataforma de transparencia creada conforme a la Directiva 2009/28 / CE .
Deberán tenerse en cuenta consideraciones relativas a la sensibilidad comercial , lo que puede dar lugar a que la publicación del régimen sea solo parcial .
La evaluación del « Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » concluyó que este cubre adecuadamente los criterios de sostenibilidad de la Directiva 98/70 / CE y de la Directiva 2009/28 / CE , y también que utiliza un método de balance de masa conforme a los requisitos del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
La evaluación del « Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » concluyó que este producto cumple las normas adecuadas de fiabilidad , transparencia y auditoría independiente y también los requisitos metodológicos del anexo IV de la Directiva 98/70 / CE y del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE .
El « Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » ha sido evaluado con arreglo a la legislación en vigor en el momento de la adopción de la presente Decisión de Ejecución de la Comisión .
En el caso de modificaciones relevantes en la base jurídica , la Comisión evaluará el régimen con vistas a determinar si sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité sobre Sostenibilidad de los Biocarburantes y Biolíquidos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen « “ Régimen del HVO diésel renovable para la comprobación del cumplimiento de los criterios de sosteniblidad RED para biocarburantes » ( en lo sucesivo , « el régimen » ) , para el que se presentó una solicitud de reconocimiento a la Comisión el 14 de agosto de 2013 , demuestra que las partidas de biocarburantes cumplen los criterios de sostenibilidad establecidos en el artículo 17 , apartados 3 , 4 y 5 de la Directiva 2009/28 / CE y en el artículo 7 ter , apartados 3 , 4 y 5 de la Directiva 98/70 / CE .
El régimen incluye también datos precisos a los efectos del artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2009/28 / CE y del artículo 7 ter , apartado 2 , de la Directiva 98/70 / CE .
Además , el régimen podrá utilizarse para la demostración del cumplimiento del artículo 7 quater , apartado 1 , de la Directiva 98/70 / CE y del artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
Si , tras la adopción de la presente Decisión , el régimen sufre modificaciones tales en su contenido que puedan afectar las bases sobre las que se ha adoptado la misma , se notificarán sin dilación dichas modificaciones a la Comisión .
La Comisión evaluará las modificaciones notificadas con vistas a determinar si el régimen sigue cumpliendo adecuadamente los criterios de sostenibilidad para los que ha sido reconocido .
Si se demuestra claramente que el régimen no ha aplicado elementos considerados decisivos para la presente Decisión y si se ha producido alguna infracción estructural grave de dichos elementos , la Comisión podrá derogar la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será válida durante un período de cinco años .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Reglamento ( UE ) no 977/2010 de la Comisión
de 29 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Obwarzanek krakowski ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Obwarzanek krakowski » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 38 de 16.2.2010 , p. 8 ; la versión en lengua alemana se corrigió en el DO C 226 de 21.8.2010 , p. 17 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 :
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
POLONIA
Obwarzanek krakowski ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1373/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
( texto codificado )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 161 , apartado 3 , el artículo 170 , párrafo primero y el artículo 192 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 2 ] ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 3 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Procede establecer normas específicas de aplicación del régimen de certificados de exportación para el sector de la carne de porcino y , más particularmente , prever las normas de presentación de solicitudes y los datos que deban figurar en las solicitudes y certificados , al mismo tiempo que se completa el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] .
Para que exista una gestión eficaz del régimen de certificados de exportación , procede fijar la cuantía de la garantía relativa a los certificados de exportación en el contexto de este régimen .
El riesgo de especulación inherente a este régimen en el sector de la carne de porcino obliga a establecer que la participación de los operadores en él esté supeditada al cumplimiento de requisitos precisos y que los certificados de exportación no sean transmisibles .
De conformidad con el artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 el cumplimiento de las obligaciones que establece el artículo 218 del Tratado se debe garantizar , en lo que respecta al volumen de exportación , mediante los certificados de exportación .
Por consiguiente , ha lugar a establecer un plan preciso para la presentación de las solicitudes y la expedición de los certificados .
Además , conviene que las decisiones sobre las solicitudes de certificados de exportación no se notifiquen hasta pasado un período de reflexión .
Este período debe permitir que la Comisión pueda hacer un balance de las cantidades solicitadas y de los gastos que vayan a generar para , en su caso , disponer medidas especiales que se apliquen a las solicitudes que estén tramitándose .
En interés de los operadores , procede prever la posibilidad de retirar la solicitud de certificado una vez que se haya fijado el coeficiente de aceptación .
Para poder administrar el régimen de certificados , la Comisión debe tener datos precisos sobre las solicitudes de certificados presentadas y sobre la utilización de los certificados expedidos .
Por razones de eficacia administrativa , conviene prever que los Estados miembros utilicen los sistemas de información de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo [ 5 ] .
Es oportuno permitir que , a instancia del operador , se expidan de forma inmediata los certificados de exportación respecto a las solicitudes que se refieran a cantidades iguales o inferiores a 25 toneladas .
En este caso , estos certificados no deberían estar sujetos a las medidas específicas tomadas por la Comisión .
En aras de una gestión precisa de las cantidades que se vayan a exportar , conviene establecer excepciones a las normas de tolerancia previstas en el Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de los Mercados Agrícolas ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las exportaciones de productos del sector de la carne de porcino por las que se solicite una restitución por exportación estarán supeditadas a la presentación de un certificado de exportación con fijación por anticipado de la restitución .
Artículo 2
Los certificados de exportación serán válidos por un período de noventa días a partir de su fecha de expedición efectiva en el sentido del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
Tanto en las solicitudes de certificado como en los certificados se indicará en la casilla 15 la denominación del producto y , en la casilla 16 , el código de doce cifras del mismo que figure en la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones a la exportación .
Las categorías de productos contempladas en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y las cuantías de la garantía relativa a los certificados de exportación serán las que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificado y de los certificados figurará al menos una de las indicaciones contenidas en el anexo II .
Artículo 3
Las solicitudes de certificados de exportación deberán presentarse a las autoridades competentes del lunes al viernes de cada semana .
El solicitante de un certificado de exportación será una persona física o jurídica que , en el momento de la presentación de la solicitud , pueda demostrar satisfactoriamente a las autoridades competentes del Estado miembro , que lleva un mínimo de doce meses ejerciendo una actividad comercial en el sector de la carne de porcino .
No obstante , no podrán presentar solicitudes los minoristas ni los restauradores que vendan sus productos al consumidor final .
Los certificados de exportación se expedirán el miércoles siguiente al período indicado en el apartado 1 , siempre y cuando la Comisión no dicte entretanto ninguna de las medidas especiales contempladas en el apartado 4 .
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el artículo 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , o cuando la expedición de los certificados de exportación no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En el caso contemplado en la letra c ) del párrafo primero , las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino .
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado interior .
En caso de que se denieguen o reduzcan las cantidades solicitadas , se liberará de inmediato la parte de la garantía que corresponda a la cantidad solicitada a la que no se haya dado curso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en caso de que se fije un porcentaje único de aceptación inferior al 80 % , el certificado será expedido a más tardar el undécimo día hábil siguiente a la publicación de dicho porcentaje en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Durante los diez días hábiles siguientes a esta publicación los operadores podrán :
bien retirar su solicitud , en cuyo caso la garantía será liberada inmediatamente ;
bien solicitar la expedición inmediata del certificado , en cuyo caso el organismo competente lo expedirá sin demora pero no antes del día normal de expedición de la semana en cuestión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , la Comisión podrá fijar otro día distinto del miércoles para la expedición de los certificados de exportación , cuando resulte imposible respetar ese día .
Artículo 4
A petición del operador , las solicitudes de certificados para cantidades de producto inferiores o iguales a 25 toneladas no estarán sujetas a las posibles medidas específicas previstas en el artículo 3 , apartado 4 , y los certificados solicitados se expedirán de forma inmediata .
En ese caso , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , el período de validez de los certificados estará limitado a cinco días hábiles a partir de la fecha de su expedición efectiva a tenor del artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 y la sección 20 de las solicitudes y certificados , incluirán en su casilla una de las menciones que figuran en el anexo III .
En caso necesario , la Comisión podrá suspender la aplicación del presente artículo .
Artículo 5
Los certificados de exportación no serán transmisibles .
Artículo 6
Las cantidades exportadas dentro del margen de tolerancia contemplado en el artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 no darán derecho al pago de la restitución .
En la casilla 22 se hará constar al menos una de las indicaciones contenidas en el anexo IV .
Artículo 7
Todos los viernes , los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información :
las solicitudes de certificados de exportación mencionadas en el artículo 1 que se hayan presentado del lunes al viernes de la semana en curso , indicando si entran o no en el ámbito de aplicación del artículo 4 ;
las cantidades para las que se hayan expedido certificados de exportación el miércoles precedente , salvo las correspondientes a los certificados expedidos de forma inmediata en virtud de lo dispuesto en el artículo 4 ;
las cantidades para las que se haya procedido a la retirada de solicitudes de exportación , en el supuesto contemplado en el artículo 3 , apartado 7 , durante la semana precedente .
En la comunicación de las solicitudes contempladas en el apartado 1 , letra a ) , habrá de precisarse :
la cantidad , en peso del producto , de cada una de las categorías a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 ;
el desglose por destinos de la cantidad de cada categoría , en caso de que el porcentaje de restitución sea diferente según el destino ;
el porcentaje de restitución aplicable ;
el importe total de la restitución , en euros , fijado por anticipado para cada categoría .
Los Estados miembros notificarán mensualmente a la Comisión , después de la expiración del plazo de validez de los certificados , la cantidad de certificados de exportación no utilizada .
Las notificaciones contempladas en el presente Reglamento , incluidas aquellas en las que se indique « nada » , se realizarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 .
Artículo 8
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1518/2003 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Véase el anexo V.
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Código del producto de la nomenclatura de productos agrícolas para las restituciones a la exportación [ 1 ]
Categoría
Cuantía de la fianza ( EUR/100 kg ) Peso neto
Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión , sector 6 ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
ANEXO II
Menciones a que hace referencia el artículo 2 , apartado 4
En búlgaro Регламент за изпълнение ( ЕC ) № [ … ]
En español Reglamento de Ejecución ( UE ) no [ … ]
En checo Prováděcí nařízení ( EU ) č .
En danés Gennemførelsesforordning ( EU ) nr . [ … ]
En alemán Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . [ … ]
En estonio Rakendusmäärus ( EL ) nr [ … ]
En griego Εκτελεστικός κανονισμός ( ΕΕ ) αριθ .
En inglés Implementing Regulation ( EU ) No [ … ]
En francés Règlement d’exécution ( UE ) no [ … ]
En croata Provedbena uredba ( EU ) br .
En italiano Regolamento di esecuzione ( UE ) n. [ … ]
En letón Īstenošanas regula ( ES ) Nr . [ … ]
En lituano Įgyvendinimo reglamentas ( ES ) Nr . [ … ]
En húngaro … / … /EU végrehajtási rendelet
En maltés Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru [ … ]
En neerlandés Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . [ … ]
En polaco Rozporządzenie wykonawcze ( UE ) nr [ … ]
En portugués Regulamento de Execução ( UE ) no [ … ]
En rumano Regulamentul de punere în aplicare ( UE ) nr . [ … ]
En eslovaco Vykonávacie nariadenie ( EÚ ) č .
En esloveno Izvedbena uredba ( EU ) št .
En finés Täytäntöönpanoasetus ( EU ) N :o [ … ]
En sueco Genomförandeförordning ( EU ) nr [ … ]
ANEXO III
Menciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo
En búlgaro Лицензия , валидна пет работни дни
En español Certificado válido durante cinco días hábiles
En checo Licence platná pět pracovních dní
En danés Licens , der er gyldig i fem arbejdsdage
En alemán Fünf Arbeitstage gültige Lizenz
En estonio Litsents kehtib viis tööpäeva
En griego Πιστοποιητικό που ισχύει για πέντε εργάσιμες ημέρες
En inglés Licence valid for five working days
En francés Certificat valable cinq jours ouvrables
En croata Dozvola vrijedi pet radnih dana
En italiano Titolo valido cinque giorni lavorativi
En letón Licences derīguma termiņš ir piecas darbdienas
En lituano Licencijos galioja penkias darbo dienas
En húngaro Öt munkanapig érvényes tanúsítvány
En maltés Liċenza valida għal ħamest ijiem tax-xogħol
En neerlandés Certificaat met een geldigheidsduur van vijf werkdagen
En polaco Pozwolenie ważne pięć dni roboczych
En portugués Certificado de exportação válido durante cinco dias úteis
En rumano Licență valabilă timp de cinci zile lucrătoare
En eslovaco Licencia platí päť pracovných dní
En esloveno Dovoljenje velja 5 delovnih dni
En finés Todistus on voimassa viisi työpäivää
En sueco Licensen är giltig fem arbetsdagar
ANEXO IV
Menciones contempladas en el artículo 6 , apartado 2
En búlgaro Възстановяване , валидно за [ … ] тона ( количество , за което е издадена лицензията ) .
En español Restitución válida por [ … ] toneladas ( cantidad por la que se expida el certificado ) .
En checo Náhrada platná pro [ … ] tun ( množství , pro které je licence vydána ) .
En danés Restitutionen omfatter [ … ] t ( den mængde , licensen vedrører ) .
En alemán Erstattung gültig für [ … ] Tonnen ( Menge , für welche die Lizenz ausgestellt wurde ) .
En estonio Eksporditoetus kehtib [ … ] tonni kohta ( kogus , millele on antud ekspordilitsents ) .
En griego Επιστροφή ισχύουσα για [ … ] τόνους ( ποσότητα για την οποία έχει εκδοθεί το πιστοποιητικό ) .
En inglés Refund valid for [ … ] tonnes ( quantity for which the licence is issued ) .
En francés Restitution valable pour [ … ] tonnes ( quantité pour laquelle le certificat est délivré ) .
En croata Subvencija vrijedi za [ … ] tona ( količina za koju je izdana dozvola ) .
En italiano Restituzione valida per [ … ] t ( quantitativo per il quale il titolo è rilasciato ) .
En letón Kompensācija ir spēkā attiecībā uz [ … ] tonnām ( daudzums par kuru ir izsniegta licence ) .
En lituano Grąžinamoji išmoka galioja [ … ] tonoms ( kiekis , kuriam išduota licencija ) .
En húngaro A visszatérítés [ … ] tonnára érvényes ( azt a mennyiséget kell feltüntetni , amelyre az engedélyt kiadták ) .
En maltés Rifużjoni valida għal [ … ] tunnellati ( kwantità li għaliha tinħareġ il-liċenza ) .
En neerlandés Restitutie geldig voor [ … ] ton ( hoeveelheid waarvoor het certificaat wordt afgegeven ) .
En polaco Refundacja ważna dla [ … ] ton ( ilość , dla której zostało wydane pozwolenie ) .
En portugués Restituição válida para [ … ] toneladas ( quantidade relativamente à qual é emitido o certificado ) .
En rumano Restituire valabilă pentru [ … ] tone ( cantitatea pentru care a fost eliberată licența ) .
En eslovaco Náhrada je platná pre [ … ] ton ( množstvo , pre ktoré bola vydané licencia ) .
En esloveno Nadomestilo velja za [ … ] ton ( količina , za katero je bilo dovoljenje izdano ) .
En finés Tuki on voimassa [ … ] tonnille ( määrä , jolle todistus on myönnetty ) .
En sueco Ger rätt till exportbidrag för [ … ] ton ( den kvantitet för vilken licensen utfärdats ) .
ANEXO V
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión
( DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 130/2004 de la Comisión
( DO L 19 de 27.1.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1361/2004 de la Comisión
( DO L 253 de 29.7.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión
( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
Únicamente el artículo 12
Reglamento ( UE ) no 557/2010 de la Comisión
( DO L 159 de 25.6.2010 , p. 13 ) .
Únicamente el artículo 1
Reglamento ( UE ) no 519/2013 de la Comisión
( DO L 158 de 10.6.2013 , p. 74 ) .
Únicamente el punto 6.G.(2 ) del anexo
ANEXO VI
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1518/2003
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 2 , apartados 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4 , palabras introductorias
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 4 , guiones primero a undécimo
Anexo II
Artículo 3 , apartados primero a cuarto
Artículo 3 , apartado 4 bis
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 8
Artículos 4 y 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2 , palabras introductorias
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2 , guiones primero a undécimo
Anexo IV
Anexo I
Anexo I bis
Anexo III
Anexo V
Anexo VI
Decisión 2006/807 / PESC del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por la que se aplica la Acción Común 2005/797 / PESC sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2005/797 / PESC del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 , en relación con el artículo 23 , apartado 2 , párrafo primero , segundo guión , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Acción Común 2005/797 / PESC , el Consejo estableció una Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( denominada en lo sucesivo « EUPOL COPPS » ) para un período de tres años .
La fase operativa de EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , de la citada Acción Común , debe decidirse el presupuesto definitivo de EUPOL COPPS para el año 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El presupuesto definitivo de EUPOL COPPS para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2007 será de 2800000 EUR .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
Reglamento ( UE ) no 46/2011 de la Comisión
de 20 de enero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en el mercado de la Unión pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse , por tanto , de conformidad con las normas y criterios establecidos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 949/2010 de la Comisión [ 5 ] fija las restituciones aplicables actualmente .
Dado que deben fijarse nuevas restituciones , ese Reglamento debe derogarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 949/2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 278 de 22.10.2010 , p. 16 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 21 de enero de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
[ notificada con el número C(2008 ) 8119 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica atlántica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende el territorio de Irlanda , Países Bajos y Reino Unido y partes de Bélgica , Dinamarca , Francia , Alemania , Portugal y España , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2004/813 / CE y 2008/23 / CE , respectivamente , una lista inicial y una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica atlántica , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE . En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica atlántica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por consiguiente , es necesaria una segunda actualización de la lista atlántica .
Por una parte , es necesaria la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , a fin de incluir en ella lugares adicionales que los Estados miembros han propuesto a partir de 2006 como lugares de importancia comunitaria de esa misma región de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse tan pronto como sea posible y en un plazo de seis años como máximo a partir de la adopción de la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica .
Por otra parte , es necesaria la segunda actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , a fin de reflejar los cambios que se hayan podido producir en lo referente a la información relativa a los lugares que hayan presentado los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de la primera lista actualizada comunitarias .
En este sentido , la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica constituye una versión consolidada de dicha lista .
No obstante , cabe subrayar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica atlántica , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Entre marzo de 2002 y diciembre de 2007 , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica atlántica propuestos como lugares de importancia comunitaria con arreglo al artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Dicha información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una segunda lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de los lugares a escala comunitaria se han llevado a cabo consecuentemente recurriendo a la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , procede adoptar una segunda lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2008/23 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/23 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 387 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 12 de 15.1.2008 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica atlántica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Alemania , Bélgica , Dinamarca , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 1665/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne
( Texto pertinente a los efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , en particular en lo que se refiere al marcado sanitario .
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne , prohíbe por regla general la salida del matadero de la carne de animales domésticos de la especie porcina antes de que se hayan comunicado los resultados de los análisis para la detección de triquinas al veterinario oficial .
No obstante , el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 permite , si se cumplen determinadas condiciones muy rigurosas , que se aplique a la carne el marcado sanitario y se libere para transporte antes de que se conozcan los resultados .
En las mencionadas circunstancias , es fundamental que las autoridades competentes comprueben que está disponible en cualquier momento la plena trazabilidad de la carne liberada .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 debe ser modificado en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando en un matadero exista un procedimiento para garantizar que ninguna parte de las canales analizadas sale de sus instalaciones antes de que el análisis para la detección de triquinas haya dado negativo y dicho procedimiento esté oficialmente autorizado por la autoridad competente , o en caso de que sea aplicable la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , podrá aplicarse el marcado sanitario previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 antes de que se disponga de los resultados del análisis para la detección de triquinas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento ( UE ) no 478/2012 de la Comisión
de 4 de junio de 2012
por el que se prohíbe la pesca de gallos en las zonas VIIIc , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 990/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2012/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2004/40 / CE , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XVIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 16jc ( Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo EEE se añade el siguiente guion :
Directiva 2012/11 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de abril de 2012 ( DO L 110 de 24.4.2012 , p. 1 . ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2012/11 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 3 de julio de 2013
por la que se elige al Defensor del Pueblo Europeo
( 2013/377 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 24 , párrafo tercero , y el artículo 228 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el artículo 106a ,
Vista su Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom , de 9 de marzo de 1994 , sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales para el ejercicio de sus funciones [ 1 ] ,
Visto el artículo 204 de su Reglamento ,
Vista la convocatoria de candidaturas [ 2 ] ,
Visto el resultado de la votación del día 3 de julio de 2013 ,
DECIDE :
Elegir a la Sra. Emily O’REILLY para ejercer el cargo de Defensor del Pueblo Europeo a partir del 1 de octubre de 2013 hasta el término de la legislatura .
Hecho en Estrasburgo , el 3 de julio de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 .
DO C 96 de 4.4.2013 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 982/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de junio de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2012 del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
por el que se aplica el Reglamento ( UE ) no 267/2012relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 267/2012 del Consejo , de 23 de marzo de 2012 , relativo a medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de marzo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
De conformidad con la Decisión 2012/687 / PESC del Consejo de 6 de noviembre de 2012 , que modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 2 ] , debe incluirse otra entidad en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se aplican las medidas restrictivas que figuran en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade a la sección B de la parte I de la lista que figura en el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 267/2012 la entidad mencionada en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 88 de 24.3.2012 , p. 1 .
Véase la página 82 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ENTIDAD A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
B. Entidades
Nombre
Información identificativa
Motivación
Fecha de inclusión en la lista
National Iranian Oil Company Nederland ( alias : NIOC Netherlands Representation Office )
Blaak 512 , 3011 TA y Weena 333 , 3013 AL Rotterdam , Países Bajos
Filial de la National Iranian Oil Company ( NIOC ) .
Decisión de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
por la que se establecen normas y métodos de cálculo para la verificación del cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar una aplicación efectiva de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE , conviene fijar una serie de normas al respecto .
Resulta , además , necesario determinar los métodos de cálculo del porcentaje de residuos urbanos y de residuos de la construcción y demolición que se prepara para la reutilización , el reciclado o la recuperación de materiales , con objeto de verificar y controlar el cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE .
El artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/98 / CE da a los Estados miembros cierta flexibilidad por lo que se refiere a los flujos de residuos urbanos a los que se aplican los objetivos .
No obstante , conviene determinar una gama de opciones para los Estados miembros con objeto de aclarar la verificación en la práctica del cumplimiento de esos objetivos .
Para evitar imponer una carga administrativa adicional , conviene recurrir en lo posible a los datos relativos a las estadísticas sobre residuos comunicados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 2 ] , a la hora de verificar el cumplimiento de los objetivos establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE .
En caso de que los residuos se exporten fuera de la Unión y haya pruebas sólidas de que la preparación para la reutilización , el reciclado o la recuperación se lleva a cabo en condiciones equivalentes a las prescritas por la legislación de la Unión , esos residuos deben ser tenidos en cuenta cuando se verifique el cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Puede resultar necesario revisar la presente Decisión si se adoptan medidas para establecer objetivos más ambiciosos o si se fijan objetivos para otros flujos de residuos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se aplicarán , además de las definiciones que figuran en el artículo 3 de la Directiva 2008/98 / CE , las definiciones siguientes :
« residuos domésticos » , los residuos generados en los hogares ;
« residuos similares » , los residuos que , por su naturaleza y composición , son equiparables a los residuos domésticos , con exclusión de los residuos de la industria y de los residuos de la agricultura y la silvicultura ;
« residuos urbanos » , los residuos domésticos y similares ;
« residuos de la construcción y demolición » , los residuos correspondientes a los códigos que figuran en el capítulo 17 del anexo de la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 3 ] , con exclusión de los residuos peligrosos y el material en estado natural como se define en la categoría 170504 ;
« recuperación de materiales » , cualquier operación de recuperación , con exclusión de la recuperación de energía y la transformación en materiales que vayan a usarse como combustible ;
« relleno » , una operación de recuperación en la que residuos idóneos se utilizan con fines de regeneración en zonas excavadas o en obras de ingeniería paisajística , así como en la que los residuos sustituyen a materiales que no son residuos .
Artículo 2
Requisitos generales
A los efectos de la verificación del cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE , se aplicarán las normas siguientes :
Los Estados miembros verificarán el cumplimiento de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE calculando el peso de los flujos de residuos generados y de los flujos de residuos preparados para la reutilización , reciclados o sometidos a otra recuperación de materiales en un año civil .
El peso de los residuos preparados para la reutilización , reciclados o sometidos a recuperación de materiales se determinará calculando los residuos de entrada utilizados en la preparación para la reutilización , el reciclado final u otros procesos de recuperación final de materiales .
Una operación de preparación previa a la recuperación o la eliminación de residuos no es un reciclado final ni otra operación de recuperación final de materiales .
En caso de que los residuos se recojan de forma selectiva o de que los residuos que salen de una instalación de clasificación se destinen al reciclado o a otros procesos de recuperación de materiales sin pérdidas significativas , se podrá considerar que esos residuos corresponden al peso de los residuos que se preparan para la reutilización , se reciclan o se someten a otro tipo de recuperación de materiales .
La cantidad de residuos preparados para la reutilización se incluirá en la cantidad de residuos reciclados y no se notificará por separado .
Si los residuos se envían para ser preparados para la reutilización , el reciclado u otro tipo de recuperación de materiales en otro Estado miembro , solo podrán contabilizarse para los objetivos del Estado miembro donde se recogieron .
En caso de que los residuos se exporten fuera de la Unión para ser preparados para su reutilización , para su reciclado o para otro tipo de recuperación de materiales , se contabilizarán como residuos preparados para la reutilización , reciclados o sometidos a otro tipo de recuperación de materiales únicamente si hay pruebas sólidas que demuestren que el envío cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y , en particular , en su artículo 49 , apartado 2 .
En caso de que el cálculo de los objetivos se aplique al tratamiento aeróbico o anaeróbico de residuos biodegradables , los residuos que entran en el tratamiento aeróbico o anaeróbico pueden contabilizarse como reciclados si el tratamiento genera compost o digestato que , llegado el caso tras una transformación , se utilice como material , sustancia o producto reciclado en un tratamiento de los suelos que produzca un beneficio a la agricultura o una mejora ecológica de los mismos .
Artículo 3
Residuos urbanos
A los efectos de la verificación del cumplimiento del objetivo relativo a los residuos urbanos previsto en el artículo 11 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2008/98 / CE , los Estados miembros aplicarán el objetivo a una de las opciones siguientes :
preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio ;
preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos de papel , metales , plástico , vidrio y otros tipos particulares de residuos domésticos o de residuos similares de otro origen ;
preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos ;
preparación para la reutilización y el reciclado de residuos urbanos .
El objetivo se aplica a la cantidad total de residuos de los flujos de residuos de la opción elegida por el Estado miembro con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros aplicarán el método de cálculo establecido en el anexo I de la presente Decisión que corresponda a la opción elegida por el Estado miembro con arreglo al apartado 1 .
Los informes de aplicación de los Estados miembros relativos a los residuos urbanos cumplirán los requisitos específicos establecidos en los anexos I y II .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la opción elegida con arreglo al apartado 1 del presente artículo en el primer informe de aplicación a que se refiere el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2008/98 / CE .
Los Estados miembros podrán cambiar de opción hasta la presentación del informe de aplicación correspondiente al año 2020 , siempre que puedan garantizar la coherencia de los datos comunicados .
Artículo 4
Residuos de la construcción y demolición
Para calcular el objetivo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2008/98 / CE en relación con los residuos de la construcción y demolición , los Estados miembros aplicarán el método de cálculo establecido en el anexo III de la presente Decisión .
Los informes de aplicación de los Estados miembros relativos a los residuos de la construcción y demolición cumplirán los requisitos específicos establecidos en el anexo III .
La cantidad de residuos utilizados en operaciones de relleno se comunicará por separado respecto de la cantidad de residuos preparada para la reutilización , reciclada o utilizada para otras operaciones de recuperación de materiales .
La transformación de residuos en materiales que vayan a utilizarse en operaciones de relleno también se comunicará como relleno .
Artículo 5
Informes de los Estados miembros
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre su situación en lo que se refiere al logro de los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE por medio del informe de aplicación a que se refiere el artículo 37 de la misma .
Los Estados miembros comunicarán en los informes de aplicación datos sobre la situación respecto a la preparación para la reutilización , el reciclado y la recuperación de materiales de los correspondientes flujos de residuos en relación bien con cada uno de los años del período de declaración de tres años , bien con los años de los períodos de declaración establecidos en el anexo I , sección 5 , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
En el informe de aplicación correspondiente al año 2020 , los Estados miembros demostrarán que cumplen los objetivos previstos en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2008/98 / CE en relación con las cantidades de los correspondientes flujos de residuos generados y reciclados o recuperados en el año 2020 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos y metadatos exigidos por la presente Decisión en formato electrónico por medio de la norma de intercambio establecida por Eurostat .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
ANEXO I
MÉTODOS DE CÁLCULO DEL OBJETIVO RELATIVO A LOS RESIDUOS URBANOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3 , APARTADO 2 , DE LA PRESENTE DECISIÓN
Opción indicada en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión
Método de cálculo
Requisitos específicos para los informes de aplicación de los Estados miembros
Preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio
Método de cálculo 1
Porcentaje de reciclado de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio , en % = Cantidad reciclada de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio
Cantidad total generada de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio
Los Estados miembros utilizarán datos nacionales .
Pueden utilizarse y adaptarse a las condiciones nacionales datos obtenidos en virtud de otras obligaciones de información sobre residuos .
Junto con los datos , los Estados miembros presentarán un informe en el que se explique cómo se han calculado las cantidades generadas y recicladas y qué relación guardan esas cantidades con los datos sobre residuos domésticos que deben comunicarse en virtud del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
Preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos de papel , metales , plástico , vidrio y otros tipos particulares de residuos domésticos o de residuos similares
Método de cálculo 2
Porcentaje de reciclado de residuos domésticos y similares , en % = Cantidad reciclada de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio y otros flujos de residuos particulares de flujos de residuos domésticos o similares
Cantidad total generada de residuos domésticos de papel , metales , plástico y vidrio y otros flujos de residuos particulares de residuos domésticos o similares
Junto con los datos , los Estados miembros presentarán un informe en el que se explique qué materiales se abarcan , de qué actividades resultan ( marcando las casillas pertinentes del cuadro del anexo II de la presente Decisión ) , y cómo se han calculado las cantidades generadas y recicladas .
Si un Estado miembro incluye en el cálculo residuos compostados en los hogares , explicará cómo se han calculado las cantidades generadas y recicladas .
En el informe debe explicarse , asimismo , qué relación guardan esas cantidades con los datos sobre residuos domésticos y otras actividades económicas que deben comunicarse en virtud del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
Preparación para la reutilización y el reciclado de residuos domésticos
Método de cálculo 3
Porcentaje de reciclado de residuos domésticos , en % = Cantidad reciclada de residuos domésticos
Cantidades totales de residuos domésticos , con exclusión de determinadas categorías de residuos
Los Estados miembros utilizarán datos nacionales para comunicar la cantidad reciclada de residuos domésticos .
Junto con los datos , presentarán un informe en el que se explique qué materiales se abarcan ( marcando las casillas pertinentes del cuadro del anexo II de la presente Decisión ) , y cómo se han calculado las cantidades recicladas .
Las cantidades totales de residuos domésticos se obtendrán de los datos que deben comunicarse con arreglo al punto 1.2 de la sección 8 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
Del cálculo se excluirán los residuos correspondientes a los códigos siguientes :
Vehículos desechados
11-13 Lodos y residuos minerales
Preparación para la reutilización y el reciclado de residuos urbanos
Método de cálculo 4
Reciclado de residuos urbanos , en % = Residuos urbanos reciclados
Residuos urbanos generados
Los Estados miembros se basarán en los datos estadísticos sobre residuos urbanos comunicados cada año a la Comisión ( Eurostat ) .
ANEXO II
MATERIALES DE RESIDUOS URBANOS Y PROCEDENCIAS PERTINENTES PARA LOS MÉTODOS DE CÁLCULO 1 , 2 Y 3 DEL ANEXO I
Generados por
Hogares
Pequeñas empresas
Restaurantes , comedores
Espacios públicos
Otros
( especifíquese )
Materiales de residuos
Código de residuo según la Decisión 2000/532 / CE
Papel y cartón
Metales
Plástico
Vidrio
Residuos biodegradables de cocinas y restaurantes
Indique si se incluyen residuos compostados en los hogares :
Residuos biodegradables de parques y jardines
Residuos no biodegradables de parques y jardines
Residuos de madera
Tejidos
Baterías
Equipos desechados
Otros residuos urbanos
Residuos urbanos no mencionados anteriormente ( especifique )
ANEXO III
MÉTODOS DE CÁLCULO DEL OBJETIVO RELATIVO A LOS RESIDUOS DE LA CONSTRUCCIÓN Y DEMOLICIÓN A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , DE LA PRESENTE DECISIÓN
Porcentaje de recuperación de residuos de la construcción y demolición , en % = Cantidad recuperada de materiales de residuos de la construcción y demolición
Cantidad total de residuos de la construcción y demolición generados
Los datos que se comuniquen sobre las cantidades recuperadas de materiales de residuos de la construcción y demolición ( numerador de la fórmula ) se referirán únicamente a los códigos siguientes del anexo de la Decisión 2000/532 / CE :
Lista de residuos , capítulo 17 — Residuos de la construcción y demolición
Lista de residuos , subcapítulo 19 12 — Residuos del tratamiento mecánico de residuos ( por ejemplo , clasificación , trituración , compactación , peletización ) , si se generan en el tratamiento de residuos de la construcción y demolición :
En un informe que debe presentarse junto a los datos , los Estados miembros explicarán cómo han evitado el doble recuento de residuos .
Los datos sobre la generación de residuos de la construcción y demolición se comunicarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2150/2002 ( denominador de la fórmula ) , e incluirán :
los residuos generados por la sección F del código NACE Rev . 2 , como se indica en el anexo I , sección 8 , punto 17 , de dicho Reglamento , consistentes en los códigos de residuos siguientes , como se definen en el anexo I , sección 2 , de dicho Reglamento :
Desperdicios y residuos de metales férreos
Desperdicios y residuos de metales no férreos
Residuos de metales mezclados
Residuos de vidrio
Residuos plásticos
el total de la categoría de residuos ( de todas las actividades económicas ):
Residuos minerales de la construcción y demolición
como se definen en el anexo III de dicho Reglamento .
Otra posibilidad es que los Estados miembros comuniquen datos sobre el reciclado y la recuperación de materiales de residuos de la construcción y demolición basándose en su propio sistema de notificación .
En tal caso , presentarán , junto a los datos , un informe en el que se explique qué materiales están cubiertos y qué relación guardan los datos con los datos sobre residuos de la construcción y demolición que deben comunicarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2150/2002 .
Si los datos basados en el sistema de notificación del Estado miembro son más precisos que los comunicados con arreglo a dicho Reglamento , el cumplimiento del objetivo se determinará sobre la base de los datos procedentes del sistema de notificación del Estado miembro .
Reglamento ( UE ) no 1221/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de diciembre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2011-31.3.2011
Decisión no 1/2010 del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 1 de diciembre de 2010
relativa a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 , 10 y 11 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO VETERINARIO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo agrícola » ) , y , en particular , el artículo 19 , apartado 3 , de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del artículo 19 , apartado 1 , del anexo 11 del Acuerdo agrícola el Comité Mixto Veterinario está encargado de examinar las cuestiones relacionadas con dicho anexo y su aplicación , así como de asumir las funciones que en él se le asignan .
El apartado 3 de dicho artículo autoriza al Comité Mixto Veterinario a modificar los apéndices del anexo 11 , al objeto , en particular , de adaptarlos y actualizarlos .
Los apéndices del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez por la Decisión no 2/2003 del Comité Mixto Veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo [ 1 ] .
Los apéndices del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por última vez por la Decisión no 1/2008 del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 23 de diciembre de 2008 , referente a la modificación de los apéndices 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo [ 2 ] .
La Confederación Suiza solicitó la prórroga de la exención de los análisis para la detección de Trichinella en las canales y carnes de porcinos domésticos para engorde o sacrificio en los pequeños mataderos .
Considerando que dichas canales y carnes de porcinos domésticos , así como los preparados de carne , los productos a base de carne y los productos transformados a base de carne que se hayan obtenido de las mismas , no podrán ser objeto de intercambios comerciales con los Estados miembros de la Unión Europea , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9a de la Orden del Departamento Federal del Interior ( DFI ) sobre productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) , puede atenderse tal solicitud .
Por tanto , la citada exención debe ser aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Desde la última modificación de los apéndices del anexo 11 de dicho Acuerdo , las disposiciones legales de los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 y 10 de su anexo 11 han sido modificadas .
Por consiguiente , deben actualizarse los puntos de contacto previstos en el apéndice 11 del anexo 11del Acuerdo agrícola .
Procede modificar el texto de los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 , 10 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 , 10 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola quedan modificados según lo dispuesto en los anexos I a VI de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día en que ambas Partes la hayan firmado .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Firmado en Berna , el 1 de diciembre de 2010 .
Firmado en Bruselas , el 1 de diciembre de 2010 .
DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 89 .
ANEXO I
El capítulo V del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Influenza aviar
LEGISLACIONES
Unión Europea
Suiza
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) .
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 ) , y en particular sus artículos 1 , 1a y 9a ( medidas contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional ) .
Orden sobre epizootias , de 27 de junio de 1995 ( OFE ; RS 916.401 ) , y en particular sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , y 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la influenza aviar ) .
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento Federal de Economía ( Org . DFE ; RS 172.216.1 ) , y en particular su artículo 8 ( laboratorio de referencia ) .
DISPOSICIONES ESPECIALES DE APLICACIÓN
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de esta designación .
Las funciones y tareas de este laboratorio serán las contempladas en el anexo VII , punto 2 , de la Directiva 2005/94 / CE .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia publicado en el sitio internet de la Oficina Veterinaria Federal .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 60 de la Directiva 2005/94 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre las epizootias .
El capítulo VII del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
« VII .
Enfermedades de los peces y los moluscos
Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 ) .
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 ) , y en particular sus artículos 1 , 1a y 10 ( medidas contra las epizootias ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional ) .
Orden sobre epizootias , de 27 de junio de 1995 ( OFE ; RS 916401 ) , en particular sus artículos 3 y 4 ( epizootias contempladas ) , 18a ( registro de las unidades de cría de peces ) , 61 ( obligaciones de los arrendatarios de un derecho pesquero y de los organismos encargados de supervisar la pesca ) , 62 a 76 ( medidas generales de lucha ) , 275 a 290 ( medidas específicas relativas a las enfermedades de los peces , laboratorio de diagnóstico ) .
En la actualidad , en Suiza no se practica la cría de ostras planas .
En caso de aparición de bonamiosis o de marteiliosis , la Oficina Veterinaria Federal se compromete a adoptar las medidas de urgencia necesarias que se ajusten a la normativa de la Unión Europea sobre la base del artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Para combatir las enfermedades de los peces y los moluscos , Suiza aplicará la Orden sobre epizootias , en particular sus artículos 61 ( obligaciones de los arrendatarios de un derecho pesquero y de los organismos encargados de supervisar la pesca ) , 62 a 76 ( medidas generales de lucha ) , 275 a 290 ( medidas específicas relativas a las enfermedades de los peces , laboratorio de diagnóstico ) y 291 ( epizootias que deben vigilarse ) .
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de estas designaciones .
Las funciones y tareas de este laboratorio serán las contempladas en el anexo VI , parte I , de la Directiva 2006/88 / CE .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 58 de la Directiva 2006/88 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre las epizootias .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 1 de septiembre de 2009 . » .
ANEXO II
El apartado 7 , letra d ) , de la parte B , « Disposiciones especiales de aplicación » , sección I , « Bovinos y porcinos » , del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados , dos exámenes serológicos de todos los animales reproductores y de un número representativo de animales de engorde efectuados con 21 días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , lo dispuesto en la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ( DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 ) , modificada en último lugar por la Decisión 2009/248 / CE ( DO L 73 de 19.3.2009 , p. 22 ) se aplicará mutatis mutandis . » .
El apartado 11 de la parte B , « Disposiciones especiales de aplicación » , sección I , « Bovinos y porcinos » , del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Los bovinos y porcinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Comunidad y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes a los modelos que figuran en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE .
A este respecto , se aplicará lo siguiente :
en el modelo 1 : en la parte C , los certificados se adaptan como sigue :
en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue :
enfermedad : rinotraqueítis infecciosa bovina ,
de conformidad con la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; ” ,
en el modelo 2 : en la parte C , los certificados se adaptan como sigue :
enfermedad : de Aujeszky ,
de conformidad con la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; ” » .
El apartado 4 de la parte B , « Disposiciones especiales de aplicación » , sección IV , « Aves de corral y huevos para incubar » , del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
En caso de envío de huevos para incubar a la Unión Europea , las autoridades suizas se comprometen a respetar las normas de marcado previstas en el Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las normas de comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) . » .
El capítulo V del apéndice 2 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Animales y productos de la acuicultura
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ; RS 916.443.10 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITA ; RS 916.443.12 ) .
A efectos de la aplicación del presente anexo se reconoce que Suiza está oficialmente indemne de anemia infecciosa del salmón y de infecciones por Marteilia refringens y Bonamia ostreae .
La posible aplicación de los artículos 29 , 40 , 41 , 43 , 44 y 50 de la Directiva 2006/88 / CE corresponderá al Comité Mixto Veterinario .
Las condiciones zoosanitarias para la comercialización de animales acuáticos ornamentales , animales de la acuicultura destinados a la cría , en especial a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , así como a la repoblación , y de animales de la acuicultura y productos animales destinados al consumo humano se establecen en los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 ) .
ANEXO III
La parte A , « Identificación de los animales » , de la sección V , « Disposiciones especiales » , del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Identificación de los animales
Directiva 2008/71 / CE del Consejo , de 15 de julio de 2008 , relativa a la identificación y al registro de cerdos ( DO L 213 de 8.8.2008 , p. 31 ) .
Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) .
Orden sobre epizootias , de 27 de junio de 1995 ( OFE ; RS 916.401 ) , y en particular sus artículos 7 a 20 ( registro e identificación ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 relativa a la base de datos sobre el tráfico de animales ( BDTA ; RS 916.404 ) .
La aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2008/71 / CE corresponde al Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 , el artículo 57 de la Ley sobre epizootias y el artículo 1 de la Orden de 14 de noviembre de 2007 sobre la coordinación de las inspecciones en las explotaciones agrícolas ( OCI , RS 910.15 ) .
ANEXO IV
El punto 6 del epígrafe « Condiciones especiales » de la sección I del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se modifica como sigue :
Las autoridades competentes de Suiza podrán no practicar los análisis para la detección de Trichinella en las canales y carnes de porcinos domésticos para engorde o sacrificio en los pequeños mataderos .
Esta disposición será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2014 .
En aplicación de las disposiciones del artículo 8 , apartado 3 , de la Orden del DFE de 23 de noviembre de 2005 sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OHyAb ; RS 817.190.1 ) , y del artículo 9 , apartado 8 , de la Orden del DFI de 23 de noviembre ( DFI ) sobre productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) , dichas canales y carnes de porcinos domésticos , así como los preparados de carne , los productos a base de carne y los productos transformados a base de carne que se hayan obtenido de las mismas , deberán llevar un sello de inspección veterinaria conforme con el modelo establecido en el último párrafo del anexo 9 de la Orden del DFE de 23 de noviembre de 2005 sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OhyAb ; RS 817.190.1 ) .
Estos productos no podrán ser objeto de intercambios comerciales con los Estados miembros de la Comunidad , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9a de la Orden del DFI de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) . » .
El punto 11 del epígrafe « Condiciones especiales » de la sección I del apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se modifica como sigue :
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ) .
Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 julio 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 226 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios ( DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 ) .
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ) .
Directiva 1999/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa al establecimiento de una lista comunitaria de alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 24 ) .
Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión 2002/840 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos ( DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 884/2007 de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , relativo a las medidas de emergencia para la suspensión del uso de E 128 Rojo 2 G como colorante alimentario ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias y por el que se modifican la Directiva 83/417 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 258/97 ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 ) .
Directiva 2008/60 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 ) .
Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) . » .
ANEXO V
El capítulo V del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola queda modificado como sigue :
Se suprimen los puntos 3 , 6 , 7 , 8 , 9 y 14 de la parte 1.A.
En la parte 1.A se añaden los puntos siguientes :
Directiva 2008/60 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 ) . » .
ANEXO VI
En el anexo 11 del Acuerdo agrícola , el apéndice 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 11
Puntos de contacto
Unión Europea
Director
Salud y Bienestar de los Animales
Dirección General de Salud y Consumidores
Comisión Europea , 1049 Bruselas BÉLGICA
Suiza
Otros contactos importantes :
Jefe de división
CH-3003 Berna » .
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para la influenza aviar es : Central Veterinary Laboratory , New Haw , Weybridge , Surrey KT15 3NB , Reino Unido
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para las enfermedades de los crustáceos es el Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( CEFAS ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido )
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para las enfermedades de los peces es el National Veterinary Institute , Technical University of Denmark , Hangøvej 2 , 8200 Århus ( Dinamarca )
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para las enfermedades de los moluscos es el Laboratoire IFREMER , BP 133 , 17390 La Tremblade ( Francia )
CH-3003 Berna
Reglamento ( CE ) no 496/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de marzo de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 se satisfarán como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1043/2001 ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 24 ) .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 1621/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención lituano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 38180 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención lituano .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es , por lo tanto , necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención lituano procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 38180 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 13 de octubre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención lituano , cuyos datos son los siguientes :
Fax 370-5-2685061 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
bien rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiera de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello sin demora a la Comisión y al organismo de intervención , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la salida de la cebada del almacén se produce antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención lituano comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará mediante el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comsión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención lituano
[ Reglamento ( CE ) no 1621/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad ( toneladas )
Dirección del silo
Motivo del rechazo de aceptación
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1621/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1621/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1621/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1621/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1621/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1621/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1621/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1621/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1621/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1621/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1621/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1621/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1621/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención lituano
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1621/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Cantidad
( toneladas )
Precio de la oferta
( EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](EUR / tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
Vilnius , Lituania Tel .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1621/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1621/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1896/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
por el que se establece un proceso monitorio europeo
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia en el que esté garantizada la libre circulación de personas .
Con el fin de establecer paulatinamente dicho espacio , la Comunidad debe , entre otras cosas , adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil con repercusión transfronteriza que sean necesarias para el correcto funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el artículo 65 , letra c ) , del Tratado , dichas medidas deben incluir la eliminación de obstáculos al buen funcionamiento de los procedimientos civiles fomentando , si fuera necesario , la compatibilidad de las normas procesales civiles aplicables en los Estados miembros .
En la reunión del Consejo Europeo de Tampere del 15 y 16 de octubre de 1999 se invitó al Consejo y a la Comisión a elaborar nueva legislación en aspectos que son decisivos para allanar el camino a la cooperación judicial y para mejorar el acceso a la justicia y mencionó expresamente , en ese contexto , los requerimientos de pago .
El 30 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó un programa conjunto de la Comisión y del Consejo de medidas para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 3 ] .
El programa prevé la posibilidad de establecer un procedimiento específico , uniforme o armonizado para la Comunidad con el fin de obtener una resolución judicial en determinados ámbitos , incluido el de los créditos no impugnados .
Esto se desarrolló mediante el Programa de La Haya , adoptado por el Consejo Europeo el 5 de noviembre de 2004 , en el que se abogaba por que se prosiguieran activamente los trabajos relativos al proceso monitorio europeo .
El 20 de diciembre de 2002 , la Comisión aprobó el Libro Verde sobre el proceso monitorio europeo y las medidas para simplificar y acelerar los litigios de escasa cuantía .
El Libro Verde dio lugar a una consulta sobre los posibles objetivos y características de un procedimiento europeo uniforme o armonizado para el cobro de créditos no impugnados .
El cobro rápido y eficiente de créditos pendientes que no son objeto de controversia jurídica es de vital importancia para los operadores económicos de la Unión Europea , toda vez que la morosidad es una de las principales causas de la insolvencia que hace peligrar la supervivencia de empresas , particularmente pequeñas y medianas empresas , y provoca la pérdida de numerosos puestos de trabajo .
Todos los Estados miembros intentan resolver el problema del cobro masivo de créditos no impugnados , la mayoría de ellos mediante un proceso monitorio simplificado , pero tanto el contenido de las normativas nacionales como los correspondientes procedimientos varían considerablemente .
Además , los procedimientos existentes actualmente resultan a menudo inadmisibles o impracticables en asuntos transfronterizos .
Los consiguientes impedimentos para acceder a una justicia eficaz en los asuntos transfronterizos y la distorsión de la competencia en el mercado interior debido a desequilibrios en el funcionamiento de los medios procesales puestos a disposición de los acreedores en diversos Estados miembros hacen necesaria una legislación comunitaria que garantice igualdad de condiciones en toda la Unión Europea para acreedores y deudores .
El objeto del presente Reglamento consiste en simplificar , acelerar y reducir los costes de litigación en asuntos transfronterizos relativos a créditos pecuniarios no impugnados , mediante el establecimiento de un proceso monitorio europeo , y en permitir la libre circulación de los requerimientos europeos de pago a través de todos los Estados miembros , mediante el establecimiento de normas mínimas cuya observancia haga innecesario un proceso intermedio en el Estado miembro de ejecución con anterioridad al reconocimiento y a la ejecución .
El proceso establecido mediante el presente Reglamento debe constituir un medio complementario y opcional para el demandante , que conserva plena libertad de recurrir a los procedimientos establecidos en el Derecho nacional .
Por lo tanto , el presente Reglamento no sustituye ni armoniza los mecanismos de cobro de créditos no impugnados existentes en el Derecho nacional .
El proceso debe basarse , en la mayor medida de lo posible , en el uso de formularios para cualquier comunicación entre los órganos jurisdiccionales y las partes , con el fin de facilitar su administración y permitir el procesamiento automático de datos .
Cuando decidan cuáles son los órganos jurisdiccionales con competencia para expedir un requerimiento europeo de pago , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta la necesidad de garantizar el acceso a la justicia .
En la petición de requerimiento europeo de pago , debe obligarse al demandante a que proporcione información suficiente para poder determinar y justificar claramente la deuda , de forma que el demandado pueda decidir con conocimiento de causa si la impugna o no .
En este contexto , debe exigirse al demandante que aporte una descripción de los medios de prueba que acrediten la deuda .
A tal efecto , el formulario de petición debe incluir una lista lo más exhaustiva posible de los distintos medios de prueba que se presentan habitualmente para acreditar deudas pecuniarias .
La presentación de una petición de requerimiento europeo de pago debe implicar el pago de las posibles tasas judiciales aplicables .
El órgano jurisdiccional debe examinar la petición , incluida la cuestión de la competencia y la descripción de los medios de prueba , sobre la base de la información contenida en el formulario de petición .
De esta forma , el órgano jurisdiccional podría examinar prima facie los fundamentos de la petición y , entre otras cosas , excluir peticiones manifiestamente infundadas o inadmisibles .
No es necesario que sea un juez quien lleve a cabo dicho examen .
No debe caber recurso alguno contra la desestimación de la petición .
Ello no excluye , sin embargo , la posibilidad , de conformidad con el Derecho nacional , de recurrir la decisión de desestimación de la petición ante un órgano jurisdiccional del mismo nivel .
En el requerimiento europeo de pago se debe informar al demandado de la posibilidad de pagar al demandante el importe fijado o de enviar un escrito de oposición en un plazo de 30 días si desea impugnar la deuda .
Además de facilitar al demandado toda la información sobre el crédito facilitada por el demandante , se le debe advertir sobre la importancia jurídica del requerimiento europeo de pago y , en especial , las consecuencias de la no impugnación .
Debido a las diferencias entre los Estados miembros en cuanto a las normas procesales civiles y especialmente las que regulan la notificación de documentos , es necesario establecer de manera específica y pormenorizada una definición de normas mínimas que serían de aplicación en el contexto del proceso monitorio europeo .
En especial , para la notificación del requerimiento europeo de pago , ningún método de notificación que se base en una ficción legal del cumplimiento de estas normas mínimas debe considerarse suficiente .
Todos los métodos de notificación enumerados en los artículos 13 y 14 se caracterizan por ofrecer bien una certidumbre total ( artículo 13 ) o bien un alto grado de probabilidad ( artículo 14 ) de que el documento notificado ha sido recibido por su destinatario .
Solo debe considerarse que la notificación personal a personas distintas del propio demandado con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letras a ) y b ) , cumple los requisitos previstos en ellas si dichas personas han aceptado o recibido efectivamente el requerimiento europeo de pago .
El artículo 15 debe aplicarse a las situaciones en que el demandado no pueda representarse a sí mismo ante un órgano jurisdiccional , como es el caso de las personas jurídicas , y cuando la persona autorizada para representarlo está determinada por ley , así como a las situaciones en que el demandado haya autorizado a otra persona , en especial a un abogado , para representarlo en el proceso judicial específico de que se trate .
El demandado puede presentar su escrito de oposición valiéndose del formulario que figura en el presente Reglamento .
No obstante , los órganos jurisdiccionales deben tener en cuenta cualquier otra forma escrita de oposición que se exprese claramente .
El escrito de oposición presentado dentro de plazo debe poner fin al proceso monitorio europeo y suponer el traslado automático del asunto al proceso civil ordinario , salvo que el demandante haya solicitado expresamente que , en dicho supuesto , se ponga fin al procedimiento .
A efectos del presente Reglamento , el concepto de proceso civil ordinario no debe interpretarse necesariamente con arreglo al Derecho nacional .
Tras la expiración del plazo de presentación del escrito de oposición , el demandado debe tener derecho , en casos excepcionales , a solicitar una revisión del requerimiento europeo de pago .
La revisión en casos excepcionales no debe significar que el demandado tenga una segunda posibilidad de oponerse a la petición .
Durante el proceso de revisión no deben evaluarse los fundamentos de la petición considerando otros motivos que no sean los resultantes de las circunstancias excepcionales invocadas por el demandado .
Las demás circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 20 , apartado 2 , podrían incluir el hecho de que el requerimiento europeo de pago se hubiera basado en información falsa contenida en el formulario de petición .
Las tasas judiciales contempladas en el artículo 25 no deben incluir , por ejemplo , los honorarios de los abogados ni los gastos de notificación de documentos por una entidad distinta de un órgano jurisdiccional .
Un requerimiento europeo de pago expedido en un Estado miembro y que haya adquirido fuerza ejecutiva debe considerarse , a efectos de su ejecución , como si se hubiera expedido en el Estado miembro en el que se solicita la ejecución .
El principio de confianza recíproca en la administración de justicia de los Estados miembros justifica que el órgano jurisdiccional de un Estado miembro considere que se cumplen todas las condiciones de la expedición de un requerimiento europeo de pago para que el requerimiento se ejecute en todos los demás Estados miembros sin revisión judicial de la correcta aplicación de normas mínimas procesales en el Estado miembro en que deba ejecutarse .
Sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , en particular las normas mínimas establecidas en el artículo 22 , apartados 1 y 2 , y el artículo 23 , los procedimientos de ejecución del requerimiento europeo de pago deben seguir rigiéndose por el Derecho nacional .
A efectos del cálculo de los plazos , debe aplicarse el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 4 ] .
Debe advertirse de ello al demandado e informársele de que se tendrán en cuenta los días feriados del Estado miembro en que esté situado el órgano jurisdiccional que expide el requerimiento europeo de pago .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de un mecanismo uniforme , rápido y eficaz para el cobro de créditos pecuniario no impugnados , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del Reglamento , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no le es vinculante ni aplicable .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento tiene por objeto :
simplificar , acelerar y reducir los costes de litigación en asuntos transfronterizos relativos a créditos pecuniarios no impugnados , mediante el establecimiento de un proceso monitorio europeo ,
permitir la libre circulación de requerimientos europeos de pago a través de todos los Estados miembros , mediante el establecimiento de normas mínimas cuya observancia haga innecesario un proceso intermedio en el Estado miembro de ejecución con anterioridad al reconocimiento y a la ejecución .
El presente Reglamento no obstará para que un demandante reclame un crédito , según la definición del artículo 4 , mediante el recurso a otro proceso establecido con arreglo al Derecho de un Estado miembro o con arreglo al Derecho comunitario .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará en los asuntos transfronterizos en materia civil y mercantil , con independencia de la naturaleza del órgano jurisdiccional .
No incluirá , en particular , las materias fiscal , aduanera y administrativa , ni los casos en que el Estado incurra en responsabilidad por acciones u omisiones en el ejercicio de su autoridad ( « acta iure imperii » ) .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los regímenes económicos matrimoniales , los testamentos y las sucesiones ;
la quiebra , los procedimientos de liquidación de empresas o de otras personas jurídicas insolventes , los convenios entre quebrado y acreedores y demás procedimientos análogos ;
la seguridad social ;
los créditos derivados de obligaciones extracontractuales , a no ser que :
hayan sido objeto de un acuerdo entre las partes o haya habido un reconocimiento de deuda ,
se refieran a deudas líquidas derivadas de una comunidad de propietarios .
En el presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro , con excepción de Dinamarca .
Artículo 3
Asuntos transfronterizos
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por asuntos transfronterizos aquellos en los que al menos una de las partes esté domiciliada o tenga su residencia habitual en un Estado miembro distinto de aquel al que pertenezca el órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado la petición .
El domicilio se determinará con arreglo a lo dispuesto en los artículos 59 y 60 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 6 ] .
El momento pertinente para determinar si existe un asunto transfronterizo será aquél en que se presente la petición de requerimiento europeo de pago de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 4
Proceso monitorio europeo
Se establece el proceso monitorio europeo para el cobro de créditos pecuniarios , de importe determinado , vencidos y exigibles en la fecha en que se presenta la petición de requerimiento europeo de pago .
Artículo 5
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las siguientes definiciones :
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro en el que se expide un requerimiento europeo de pago ;
« Estado miembro de ejecución » : el Estado miembro en el que se solicita la ejecución de un requerimiento europeo de pago ;
« órgano jurisdiccional » : cualquier autoridad de un Estado miembro con competencia para conocer de los requerimientos europeos de pago o para cualesquiera cuestiones afines ;
« órgano jurisdiccional de origen » : el órgano jurisdiccional que expide un requerimiento europeo de pago .
Artículo 6
Competencia judicial
A efectos de la aplicación del presente Reglamento , la competencia judicial se determinará con arreglo a las normas de Derecho comunitario aplicables en la materia , en particular el Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
No obstante , si el crédito se refiere a un contrato celebrado por una persona , el consumidor , para un fin que puede considerarse ajeno a su actividad profesional , y si el demandado es el consumidor , únicamente serán competentes los órganos jurisdiccionales del Estado miembro en el cual esté domiciliado el demandado , según la definición del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
Artículo 7
Petición de requerimiento europeo de pago Formulario A
La petición de requerimiento europeo de pago se presentará en el formulario A que figura en el anexo I.
En la petición deberán indicarse :
los nombres y direcciones de las partes y , si procede , de sus representantes , así como del órgano jurisdiccional ante el cual se ha presentado la petición ;
el importe de la deuda , incluido el principal y , en su caso , los intereses , las penalizaciones contractuales y las costas ;
si se reclaman intereses sobre la deuda , el tipo de interés y el período respecto del cual se reclaman dichos intereses , a menos que se añada de oficio un interés legal al principal en virtud del Derecho del Estado miembro de origen ;
la causa de pedir , incluida una descripción de las circunstancias invocadas como fundamento de la deuda y , en su caso , de los intereses reclamados ;
una descripción de los medios de prueba que acrediten la deuda ;
los criterios de competencia judicial ,
el carácter transfronterizo del asunto en el sentido del artículo 3 .
En la petición , el demandante declarará que la información suministrada es , a su leal saber y entender , verdadera y reconocerá que cualquier declaración falsa deliberada podría acarrearle las sanciones oportunas con arreglo al Derecho del Estado miembro de origen .
En un apéndice de la petición , el demandante podrá indicar al órgano jurisdiccional que se opone al traslado al proceso civil ordinario que corresponda , tal como dispone el artículo 17 , en caso de oposición del demandado .
Ello no obstará a que demandante informe ulteriormente de ello al órgano jurisdiccional , pero en todo caso antes de que se expida el requerimiento .
La petición se presentará en papel o mediante cualquier otro medio de comunicación , incluido el soporte electrónico , aceptado por el Estado miembro de origen y disponible en el órgano jurisdiccional de origen .
La petición deberá llevar la firma del demandante o , si procede , de su representante .
Cuando la petición se haya presentado por medios electrónicos , en virtud del apartado 5 , se firmará de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 7 ] .
Dicha firma será reconocida en el Estado miembro de origen sin que sea posible establecer condiciones suplementarias . Sin embargo , no se requerirá dicha firma electrónica cuando exista un sistema electrónico de comunicación alternativo en el órgano jurisdiccional del Estado miembro de origen al que tenga acceso un determinado grupo de usuarios autentificados y prerregistrados , que permita la identificación de dichos usuarios de un modo seguro .
Los Estados miembros informarán a la Comisión acerca de tales sistemas de comunicación .
Artículo 8
Examen de la petición
El órgano jurisdiccional ante el que se haya presentado una petición de requerimiento europeo de pago deberá examinar , lo antes posible y basándose en el formulario de la petición , si se cumplen los requisitos establecidos en los artículos 2 , 3 , 4 , 6 y 7 y si la petición resulta fundada .
Este examen podrá revestir la forma de un procedimiento automatizado .
Artículo 9
Posibilidad de completar o rectificar la petición
En caso de que no se cumplan los requisitos establecidos en el artículo 7 , el órgano jurisdiccional concederá al demandante la posibilidad de completar o rectificar la petición , a no ser que esta sea manifiestamente infundada o inadmisible .
El órgano jurisdiccional utilizará al efecto el formulario B que figura en el anexo II .
Cuando el órgano jurisdiccional requiera al demandante que complete o rectifique la petición , especificará un plazo de tiempo adecuado a las circunstancias .
El órgano jurisdiccional podrá prorrogar dicho plazo de manera discrecional .
Artículo 10
Modificación de la petición
Si los requisitos mencionados en el artículo 8 se cumplen solo respecto de una parte de la petición , el órgano jurisdiccional informará de ello al demandante valiéndose del formulario C que figura en el anexo III .
Se invitará al demandante a aceptar o rechazar una propuesta de requerimiento europeo de pago por el importe que especifique el órgano jurisdiccional y se le informará de las consecuencias de su decisión .
El demandante responderá devolviendo el formulario C enviado por el órgano jurisdiccional en el plazo que este haya especificado de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 .
Si el demandante acepta la propuesta del órgano jurisdiccional , dicho órgano expedirá un requerimiento europeo de pago , de conformidad con el artículo 12 , respecto de la parte de la petición aceptada por el demandante .
Las consecuencias con respecto a la parte restante del crédito inicial se regularán con arreglo al Derecho nacional .
Si el demandante no envía su respuesta en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional o rechaza la propuesta de este , dicho órgano desestimará íntegramente la petición de requerimiento europeo de pago .
Artículo 11
Desestimación de la petición
El órgano jurisdiccional desestimará la petición si :
no se cumplen los requisitos establecidos en los artículos 2 , 3 , 4 , 6 y 7 ,
la petición es manifiestamente infundada ,
el demandante no envía su respuesta en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional con arreglo al artículo 9 , apartado 2 ,
el demandante no envía su respuesta en el plazo especificado por el órgano jurisdiccional o rechaza la propuesta de dicho órgano , de conformidad con el artículo 10 .
Se informará al demandante de los motivos de la desestimación mediante el formulario D que figura en el anexo IV .
Contra la desestimación de la petición no cabrá recurso alguno .
La desestimación de la petición no obstará para que el demandante pueda reclamar su crédito mediante una nueva petición de requerimiento europeo de pago o por cualquier otro proceso establecido con arreglo al Derecho de un Estado miembro .
Artículo 12
Expedición de un requerimiento europeo de pago
Si se cumplen los requisitos mencionados en el artículo 8 , el órgano jurisdiccional expedirá un requerimiento europeo de pago lo antes posible y , como regla general , en un plazo de 30 días a partir de la fecha de presentación de la petición , mediante el formulario E que figura en el anexo V.
El plazo de 30 días no comprenderá el tiempo empleado por el demandante para completar , rectificar o modificar la petición .
El requerimiento europeo de pago se expedirá junto con una copia del formulario de petición .
No incluirá la información facilitada por el demandante en los apéndices I y II del formulario A.
En el requerimiento europeo de pago se comunicará al demandado que podrá optar por :
pagar al demandante el importe indicado en el requerimiento ,
oponerse al requerimiento mediante la presentación , ante el órgano jurisdiccional de origen , de un escrito de oposición , enviado en un plazo de 30 días desde que se le hubiera notificado el requerimiento .
En el requerimiento europeo de pago se informará al demandado de que :
el requerimiento fue expedido únicamente sobre la base de la información facilitada por el demandante , sin que la misma haya sido comprobada por el órgano jurisdiccional ;
el requerimiento se hará ejecutivo a menos que se presente un escrito de oposición ante el órgano jurisdiccional de conformidad con lo establecido en el artículo 16 ;
en caso de que se presente escrito de oposición , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales del Estado miembro de origen , de conformidad con las normas del proceso civil ordinario que corresponda , a no ser que el demandante haya solicitado expresamente que , en dicho supuesto , se ponga fin al proceso .
El órgano jurisdiccional se asegurará de que el requerimiento se notifica al demandado de conformidad con el Derecho nacional , mediante alguna forma que cumpla los requisitos mínimos establecidos en los artículos 13 , 14 y 15 .
Artículo 13
Notificación con acuse de recibo por parte del demandado
El requerimiento europeo de pago podrá notificarse al demandado de conformidad con el Derecho nacional del Estado en el que deba realizarse la notificación de alguna de las siguientes formas :
notificación personal acreditada por acuse de recibo , en el que conste la fecha de recepción , firmado por el demandado ;
notificación personal acreditada por un documento , firmado por la persona competente que la haya realizado , en el que declare que el demandado recibió el documento o que se negó a recibirlo sin motivo legítimo y en el que conste la fecha de la notificación ;
notificación por correo acreditada mediante acuse de recibo , en el que conste la fecha de recepción , firmado y reenviado por el demandado ;
notificación por medios electrónicos como telecopia o correo electrónico , acreditada mediante acuse de recibo , en el que conste la fecha de recepción , firmado y reenviado por el demandado .
Artículo 14
Notificación sin acuse de recibo por parte del demandado
El requerimiento europeo de pago podrá asimismo notificarse al demandado de conformidad con el Derecho nacional del Estado en el que deba realizarse la notificación de alguna de las siguientes formas :
notificación personal , en el domicilio del demandado , a personas que vivan en la misma dirección que este , o que estén empleadas en ese lugar ;
en caso de un demandado que sea trabajador por cuenta propia , o de una persona jurídica , notificación personal , en el establecimiento comercial del demandado , a personas empleadas por él ;
depósito del requerimiento en el buzón del demandado ;
depósito del requerimiento en una oficina de correos o ante las autoridades públicas competentes y notificación escrita de dicho depósito en el buzón del demandado , si en la notificación escrita consta claramente el carácter judicial del escrito o el hecho de que tiene como efecto jurídico hacer efectiva la notificación y , por tanto , constituir la fecha de inicio del cómputo de los plazos pertinentes ;
notificación por correo sin acuse de recibo con arreglo al apartado 3 cuando el demandado esté domiciliado en el Estado miembro de origen ;
por medios electrónicos con acuse de recibo acreditado mediante una confirmación automática de entrega , siempre que el demandado haya aceptado expresamente con anterioridad este medio de notificación .
A efectos del presente Reglamento , no será admisible la notificación con arreglo al apartado 1 si no se conoce con certeza el domicilio del demandado .
Dará fe de la notificación realizada con arreglo al apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d ):
un documento firmado por la persona competente que haya efectuado la notificación , en el que consten :
la forma utilizada para la notificación ,
la fecha de la notificación ,
cuando el requerimiento se haya notificado a una persona distinta del demandado , el nombre de dicha persona y su relación con el demandado ,
un acuse de recibo de la persona que haya recibido la notificación a efectos del apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 15
Notificación a un representante
La notificación con arreglo a los artículos 13 o 14 podrá realizarse asimismo a un representante del demandado .
Artículo 16
Oposición al requerimiento europeo de pago
El demandado podrá presentar escrito de oposición al requerimiento europeo de pago ante el órgano jurisdiccional de origen , valiéndose del formulario F que figura en el anexo VI , que se le remitirá adjunto al requerimiento europeo de pago .
El escrito de oposición se enviará en un plazo de 30 días desde la notificación al demandado del requerimiento .
El demandado deberá indicar en su escrito de oposición que impugna la deuda , sin que esté obligado a motivarlo .
El escrito de oposición se presentará en papel o por cualquier otro medio de comunicación , incluido el soporte electrónico , aceptado por el Estado miembro de origen y disponible en el órgano jurisdiccional de origen .
El escrito de oposición deberá llevar la firma del demandado o , si procede , de su representante .
Cuando el escrito de oposición se haya presentado en soporte electrónico de conformidad con al apartado 4 , deberá firmarse conforme al artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 1999/93 / CE .
Dicha firma será reconocida en el Estado miembro de origen sin que sea posible establecer requisitos adicionales .
Sin embargo , no se requerirá la firma electrónica cuando exista un sistema electrónico de comunicación alternativo en el órgano jurisdiccional del Estado miembro de origen al que tenga acceso un determinado grupo de usuarios autentificados y prerregistrados , que permita la identificación de dichos usuarios de un modo seguro .
Artículo 17
Efectos de la presentación de un escrito de oposición
En caso de que se presente un escrito de oposición en el plazo señalado en el artículo 16 , apartado 2 , el proceso continuará ante los órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro de origen con arreglo a las normas del proceso civil ordinario que corresponda , a menos que el demandante haya solicitado expresamente que , en dicho supuesto , se ponga fin al proceso .
En caso de que el demandante haya reclamado su crédito por el proceso monitorio europeo , el Derecho nacional no perjudicará en ningún caso su posición en el proceso civil ordinario ulterior .
A efectos del apartado 1 , el traslado al proceso civil ordinario se regirá por el Derecho del Estado miembro de origen .
El demandante será informado de la presentación del escrito de oposición por parte del demandado y de todo traslado al proceso civil ordinario .
Artículo 18
Ejecutividad
Si en el plazo establecido en el artículo 16 , apartado 2 , teniendo en cuenta un período de tiempo apropiado para que sea posible la recepción del escrito , no se ha presentado ningún escrito de oposición ante el órgano jurisdiccional de origen , este declarará ejecutivo sin demora el requerimiento europeo de pago valiéndose del formulario G que figura en el anexo VII .
El órgano jurisdiccional verificará la fecha de notificación .
Sin perjuicio del apartado 1 , los requisitos formales de ejecutividad se regirán por el Derecho del Estado miembro de origen .
El órgano jurisdiccional enviará al demandante el requerimiento europeo de pago ejecutivo .
Artículo 19
Supresión del exequátur
Un requerimiento europeo de pago que haya adquirido fuerza ejecutiva en el Estado miembro de origen será reconocido y ejecutado en los demás Estados miembros sin que se requiera ninguna declaración de ejecutividad y sin posibilidad alguna de impugnar su reconocimiento .
Artículo 20
Revisión en casos excepcionales
Tras la expiración del plazo establecido en el artículo 16 , apartado 2 , el demandado tendrá derecho a solicitar al órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de origen la revisión del requerimiento europeo de pago cuando concurran las siguientes circunstancias :
que el requerimiento de pago se hubiere notificado mediante una de las formas establecidas en el artículo 14 ,
que la notificación no se hubiere efectuado con la suficiente antelación para permitirle organizar su defensa , sin que pueda imputársele responsabilidad por ello ,
que el demandado no hubiere podido impugnar el crédito por razones de fuerza mayor o debido a circunstancias extraordinarias ajenas a su responsabilidad ,
siempre que en ambos casos actuare con prontitud .
Tras la expiración del plazo establecido en el artículo 16 , apartado 2 , el demandado también tendrá derecho a solicitar al órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de origen la revisión del requerimiento europeo de pago cuando sea evidente que dicho requerimiento se ha expedido de forma manifiestamente errónea , habida cuenta de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , o por cualquier otra circunstancia de carácter excepcional .
Si el órgano jurisdiccional rechaza la petición del demandado aduciendo que no se aplica ninguno de los motivos de revisión contemplados en los apartados 1 y 2 , seguirá en vigor el requerimiento europeo de pago .
Si el órgano jurisdiccional decide que la revisión está justificada por alguno de los motivos contemplados en los apartados 1 y 2 , el requerimiento europeo de pago será declarado nulo y sin efecto .
Artículo 21
Ejecución
Sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento , los procedimientos de ejecución se regirán por el Derecho del Estado miembro de ejecución .
Un requerimiento europeo de pago que haya adquirido fuerza ejecutiva se ejecutará en las mismas condiciones que una resolución ejecutiva dictada en el Estado miembro de ejecución .
Para la ejecución en otro Estado miembro , el demandante deberá presentar a las autoridades de ejecución competentes de dicho Estado miembro :
una copia del requerimiento europeo de pago , declarado ejecutivo por el órgano jurisdiccional de origen , que cumpla las condiciones necesarias para determinar su autenticidad ,
en caso de que sea necesario , una traducción del requerimiento europeo de pago a la lengua oficial del Estado miembro de ejecución o , en caso de que dicho Estado miembro tenga varias lenguas oficiales , a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales de los procedimientos judiciales en el lugar en que deba ejecutarse , conforme al Derecho de dicho Estado miembro , o a otra lengua que el Estado miembro de ejecución haya indicado como aceptable .
Cada Estado miembro podrá indicar la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea distintas de las propias que pueda aceptar para el requerimiento europeo de pago .
La traducción será certificada por una persona cualificada para ello en uno de los Estados miembros .
Al demandante que solicite en un Estado miembro la ejecución de un requerimiento europeo de pago expedido en otro Estado miembro no se le podrá exigir caución o depósito alguno , sea cual fuere su denominación , por su condición de extranjero o por no estar domiciliado o no ser residente en el Estado miembro de ejecución .
Artículo 22
Denegación de ejecución
A instancia del demandado , el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de ejecución denegará la ejecución si el requerimiento europeo de pago es incompatible con una resolución o requerimiento dictados con anterioridad en cualquier otro Estado miembro o en un tercer país , siempre que :
la resolución o requerimiento anterior tenga el mismo objeto y se refiera a las mismas partes ,
la resolución o requerimiento anterior cumpla las condiciones necesarias para ser reconocida en el Estado miembro de ejecución ,
la incompatibilidad no haya podido alegarse durante el procedimiento judicial en el Estado miembro de origen .
La ejecución se denegará asimismo , a instancia del demandado , cuando este haya pagado al demandante el importe fijado en el requerimiento europeo de pago , y en la medida en que lo haya efectuado .
El requerimiento europeo de pago no podrá en ningún caso ser objeto de revisión en cuanto al fondo en el Estado miembro de ejecución .
Artículo 23
Suspensión o limitación de la ejecución
Si el demandado hubiere solicitado la revisión con arreglo al artículo 20 , el órgano jurisdiccional competente del Estado miembro de ejecución podrá , a instancia del demandado :
limitar el procedimiento de ejecución a medidas cautelares ,
subordinar la ejecución a la constitución de una garantía que determinará dicho órgano jurisdiccional competente ,
en circunstancias excepcionales , suspender el procedimiento de ejecución .
Artículo 24
Representación
No se exigirá representación por un abogado u otro profesional del Derecho :
del demandante en relación con la petición de requerimiento europeo de pago ;
del demandado en relación con la oposición a un requerimiento europeo de pago .
Artículo 25
Tasas judiciales
El total de las tasas judiciales de un proceso monitorio europeo y del subsiguiente proceso civil ordinario , en caso de oposición al requerimiento europeo de pago en un Estado miembro , no excederá de las tasas judiciales de un proceso civil ordinario sin proceso monitorio europeo previo en dicho Estado miembro .
A efectos del presente Reglamento , las tasas judiciales incluirán las tasas y derechos que hayan de pagarse al órgano jurisdiccional , cuyo importe se fijará con arreglo al Derecho nacional .
Artículo 26
Relación con el Derecho procesal nacional
Todas las cuestiones procesales no tratadas expresamente en el presente Reglamento se regirán por el Derecho nacional .
Artículo 27
Relación con el Reglamento ( CE ) no 1348/2000
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 8].Artículo 28
Información relativa a los gastos de notificación y la ejecución
Los Estados miembros colaborarán para proporcionar al público en general y a los sectores profesionales información sobre :
los gastos de notificación de documentos ,
las autoridades competentes para la ejecución , a los fines de la aplicación de los artículos 21 , 22 y 23 ,
en particular a través de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada de conformidad con la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 9].Artículo 29
Información relativa a la competencia judicial , a los procedimientos de revisión , a los medios de comunicación y a las lenguas
A más tardar el 12 de junio de 2008 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión :
los órganos jurisdiccionales competentes para expedir un requerimiento europeo de pago ;
el procedimiento de revisión y los órganos jurisdiccionales competentes a efectos de la aplicación del artículo 20 ;
los medios de comunicación aceptados a los fines del proceso monitorio europeo y disponibles en los órganos jurisdiccionales ;
las lenguas aceptadas conforme al artículo 21 , apartado 2 , letra b ) .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión cualquier modificación posterior que afecte a esta información .
La Comisión pondrá a disposición del público la información comunicada de conformidad con el apartado 1 mediante su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como por cualquier otro medio adecuado .
Artículo 30
Modificaciones de los anexos
Los formularios que figuran en los anexos se actualizarán o adaptarán técnicamente , garantizando su plena conformidad con las disposiciones del presente Reglamento , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 31 , apartado 2 .
Artículo 31
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité creado por el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 32
Revisión
A más tardar el 12 de diciembre de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social un informe detallado en el que se pase revista al funcionamiento del proceso monitorio europeo .
Dicho informe incluirá una evaluación del funcionamiento del procedimiento y una amplia evaluación de su impacto en cada Estado miembro .
A tal efecto y con el fin de garantizar que se toman debidamente en consideración las mejores prácticas ejercidas en la Unión Europea y que estas reflejan los principios para legislar mejor , los Estados miembros facilitarán a la Comisión información en relación con el funcionamiento transfronterizo del proceso monitorio europeo .
Dicha información incluirá datos sobre las tasas judiciales , la celeridad del proceso , la eficacia , la facilidad de uso y los procesos monitorios internos de los Estados miembros .
Si procede , el informe de la Comisión irá acompañado de propuestas de adaptación .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 12 de diciembre de 2008 , con excepción de los artículos 28 , 29 , 30 y 31 , que serán aplicables a partir del 12 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 77 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de diciembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 30 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2006 .
Decisión del Consejo de 11 de diciembre de 2006 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO L 124 de 8.6.1971 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2245/2004 de la Comisión ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 10 ) .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
ANEXO I
Artículo 7.1 del Reglamento ( CE ) n. ° 1896/2006 , del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece un proceso monitorio europeo
Se ruega leer las indicaciones de la última página ¡ Le serán útiles para la comprensión de este formulario !
Se ruega tomar nota , en particular , de que este formulario debe cumplimentarse en la lengua o en una de las lenguas empleadas por el órgano jurisdiccional al que se presente la petición .
Obsérvese que el formulario está disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea ; esto podrá serle útil para rellenarlo en la lengua exigida .
Órgano jurisdiccional
Dirección
Código postal
Población
País
Número de asunto
Recibido por el órgano jurisdiccional
Partes y representantes de las mismas Códigos :
01 Demandante 03 Representante del demandante * 05 Representante legal del demandante * *
02 Demandado 04 Representante del demandado *
Apellidos , nombre / Razón o denominación social
Código de identificación ( si procede )
Teléfono * * *
Profesión * * *
Otros datos * * *
Código
ej. abogado * * p. ej. padre , tutor , director general * * * facultativo
Criterios de competencia del órgano jurisdiccional
Códigos :
01 Domicilio del demandado o codemandado
02 Lugar de cumplimiento de la obligación reclamada
03 Lugar del hecho dañoso
06 Si se planteara un litigio relativo al pago de una remuneración reclamada por el salvamento de un cargamento o de un flete , lugar del órgano jurisdiccional en cuya jurisdicción se haya embargado o haya podido embargarse dicho cargamento o flete 07 Domicilio del titular de la póliza , el asegurado o el beneficiario en cuestiones de seguros
08 Domicilio del consumidor
09 Lugar de trabajo del trabajador por cuenta ajena
10 Lugar en que está situada la empresa que ha contratado al trabajador
11 Lugar en que está situado el inmueble
12 Acuerdo entre las partes de atribución de competencia
13 Domicilio del acreedor de alimentos
14 Otros ( especifíquese )
Especificación sólo para el Código 14
Carácter transfronterizo del asunto
01 Bélgica
02 República Checa
03 Alemania
05 Grecia
06 España
07 Francia
08 Irlanda
09 Italia
10 Chipre
11 Letonia
12 Lituania
13 Luxemburgo
14 Hungría
16 Países Bajos
18 Polonia
20 Eslovenia
21 Eslovaquia
22 Finlandia
23 Suecia
24 Reino Unido
25 Otro ( especifíquese )
Domicilio o residencia habitual del demandante
Domicilio o residencia habitual del demandado
País del órgano jurisdiccional
Datos bancarios ( facultativo )
Pago de tasas judiciales por el demandante Códigos
01 Por transferencia bancaria 02 Con tarjeta de crédito 03 Cobro por el órgano jurisdiccional de la cuenta del demandante
04 Justicia gratuita 05 Otros ( especifíquese )
Si elige usted los códigos 02 ó 03 , por favor rellene los datos bancarios recogidos en el Apéndice 1 .
Especifíquese en caso de elegir el código 05
Pago por el demandado del importe ordenado judicialmente
Títular de la cuenta
Nombre del banco ( BIC ) u otro código bancario pertinente
Número de cuenta
Número internacional de cuenta bancaria ( IBAN ) EUR Euro
EUR Euro CYP Libra chipriota CZK Corona checa EEK Corona estonia GBP Libra esterlina
HUF Forint húngaro LTL Litas lituano LVL Lats letón MTL Lira maltesa PLN Zloty polaco
SEK Corona sueca SIT Tólar esloveno SKK Corona eslovaca Otras ( con arreglo al código bancario internacional )
Principal Moneda
Valor total del principal , excluidos intereses y costas
La deuda se refiere a ( Código 1 )
01 Contrato de compraventa
02 Contrato arrendamiento - bien mueble
03 Contrato arrendamiento - bien inmueble
04 Contrato arrendamiento - alquiler comercial
05 Contrato de servicios - electricidad , gas , agua , teléfono
06 Contrato de servicios - asistencia sanitaria
07 Contrato de servicios - transporte
08 Contrato de servicios - asesoría legal , fiscal , técnica
09 Contrato de servicios - hotel , restaurante
10 Contrato de servicios - reparación 11 Contrato de servicios - corretaje
12 Contrato de servicios - otros ( especifíquese )
13 Contrato de obras
14 Contrato de seguros
15 Préstamo
16 Fianza u otro tipo de garantía(s )
17 Deudas derivadas de obligaciones extracontractuales si existe acuerdo entre las partes o un reconocimiento de deuda ( p.ej. daños y perjuicios , enriquecimiento ilícito ) 18 Deudas nacidas de la propiedad indivisa de un bien
19 Daños y perjuicios - contrato
20 Acuerdo de suscripción ( periódico , revista )
21 Cuota de miembro
22 Contrato laboral
23 Avenencia extrajudicial
Circunstancias alegadas ( Código 2 )
30 Impago
31 Lugar de entraga
32 Fecha de compra 33 Bienes o servicios no entregados
34 Entrega o prestación de bienes o servicios defectuosos 35 Bienes o servicios no conformes al pedido
36 Otras ( especifíquese )
Otros datos ( Código 3 )
40 Lugar de compra
41 Ort der Leistung
42 Zeitpunkt des Vertragsabschlusses 43 Fecha de entrega
44 Tipo de bienes o servicios de que se trate
45 Dirección del inmueble 46 En caso de préstamo , finalidad : Crédito consumidor
47 En caso de préstamo , finalidad : Crédito hipotecario
48 Otros datos ( especifíquese )
Código 2
Código 3
Exposición de motivos
Fecha * ( o período )
Importe
Código 1
El importe reclamado fue asignado al demandante por ( si procede )
La deuda se refiere a cuestiones relativas a contratos celebrados con consumidores El demandado es un consumidor . En caso afirmativo :
El demandado está domiciliado en el Estado miembro cuyos órganos jurisdiccionales conocen del asunto a tenor del artículo 59 del Reglamento ( CE ) n° 44/2001 del Consejo . En caso afirmativo :
sí no sí no sí no
Intereses
Códigos ( indíquese la combinación de número y letra ):
01 Legal 02 Contractual 03 Capitalización de intereses
04 Tipo de interés de préstamo * * 05 Importe calculado por el demandante
B Semestral C Trimestral D Mensual E Otros * * * ID *
Código Tipo de interés ( % )
% por encima del tipo de base ( BCE )
Tipo de interés ( % )
% por encima del tipo de base ( BCE )
sobre ( importe )
Bitte näher erläutern im Falle von Code 6 und / oder E
Consígnese la identificación de la deuda correspondiente * * Obtenido por el demandante por un importe igual o superior al del principal * * * Especifíquese
Penalizaciones contractuales ( si procede )
Especifíquese
Costas ( si procede ) Códigos :
01 Tasas judiciales 02 Otros ( especifíquese )
Especificación sólo para el código 02
Moneda
Medios de prueba que acrediten la deuda Códigos :
01 Documentales 02 Testimoniales
Descripción de las pruebas
Fecha ( día / mes / año )
Consígnese la identificación de la deuda correspondiente
Otras alegaciones e información complementaria ( si procede )
Por la presente , solicito al órgano jurisdiccional que requiera del demandado ( de los demandados ) el pago al demandante ( a los demandantes ) del importe del principal indicada anteriormente , más los intereses , penalizaciones contractuales y costas .
Declaro que , a mi leal saber y entender , la información facilitada es correcta .
Reconozco que cualquier declaración falsa podrá acarrear las sanciones oportunas con arreglo al Derecho del Estado miembro de origen .
Firma y / o sello
Apéndice 1 de la petición de requerimiento europeo de pago
Datos bancarios a efectos del pago de tasas judiciales por el demandante
Códigos 02 Con tarjeta de crédito 03 Cobro por el órgano jurisdiccional de la cuenta del demandante
Nombre del banco ( BIC ) u otro código bancario pertinente / Compañía de la tarjeta de crédito
Número de cuenta / número de tarjeta de crédito
Número international de cuenta bancaria ( IBAN)/Fecha de caducidad y código de seguridad de la tarjeta de crédito
Apéndice 2 de la petición de requerimiento europeo de pago
Oposición a un traslado al proceso civil ordinario Número de asunto ( deberá completarse si este Apéndice se envía al órgano jurisdiccional por separado del formulario )
