De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de lavadora doméstica no son conformes con los requisitos del anexo I.
Las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia reconocidos , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuadro 1
Parámetro medido
Márgenes de tolerancia de la verificación
Consumo de energía anual
El valor medido no será mayor que el valor nominal [ 1 ] de AEC en más del 10 % .
Índice de Eficiencia de Lavado
El valor medido no será menor que el valor nominal de IW en más del 4 % .
Consumo de energía
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Et en más del 10 % .
Duración del programa
El valor medido no será mayor que los valores nominales de Tt en más del 10 % .
Consumo de agua
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Wt en más del 10 % .
Consumo eléctrico en el « modo apagado » y en el « modo sin apagar »
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de más de 1,00 W no será mayor que el valor nominal en más del 10 % .
El valor medido de un nivel de consumo eléctrico Po y Pl de 1,00 W o menos no será mayor que el valor nominal en más de 0,10 W.
Duración del « modo sin apagar »
El valor medido no será mayor que el valor nominal de Tl en más del 10 % .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el fabricante .
ANEXO IV
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se determina que la mejor tecnología disponible en el mercado para las lavadoras domésticas , desde el punto de vista de su consumo de agua y de energía , su eficiencia de lavado y el ruido acústico aéreo emitido durante el lavado y el centrifugado en el programa normal de algodón a 60 °C con carga completa , es la siguiente [ 1 ] : 1 .
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 3 kg :
consumo de energía 0,57 kWh / ciclo ( o 0,19 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 117,84 kWh / año , de los cuales 105,34 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 39 litros / ciclo , que representan un consumo de 8580 litros / año en 220 ciclos ;
Índice de Eficiencia de Lavado de 1,03 ≥ Iw > 1,00 ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 900 rpm ) no disponible .
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 3,5 kg :
consumo de energía 0,66 kWh / ciclo ( o 0,19 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 134,50 kWh / año , de los cuales 122,00 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
Índice de Eficiencia de Lavado Iw de 1,03 ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 1100 rpm )
no disponible .
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 4,5 kg :
consumo de energía 0,76 kWh / ciclo ( o 0,17 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 152,95 kWh / año , de los cuales 140,45 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 40 litros / ciclo , que representan un consumo de 8800 litros / año en 220 ciclos ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 1000 rpm )
55/70 dB(A ) re 1pW.
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 5 kg :
consumo de energía 0,850 kWh / ciclo ( o 0,17 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 169,60 kWh / año , de los cuales 157,08 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 39 litros / ciclo , que representan un consumo de 8580 litros / año en 220 ciclos ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 1200 rpm )
53/73 dB(A ) re 1pW.
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 6 kg :
consumo de energía 0,90 kWh / ciclo ( o 0,15 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 178,82 kWh / año , de los cuales 166,32 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 37 litros / ciclo , que representan un consumo de 8140 litros / año en 220 ciclos ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 1600 rpm )
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 7 kg :
consumo de energía 1,05 kWh / ciclo ( o 0,15 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 201,00 kWh / año , de los cuales 188,50 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 43 litros / ciclo , que representan un consumo de 9460 litros / año en 220 ciclos ;
57/73 dB(A ) re 1pW ;
ruido acústico aéreo emitido durante el lavado / centrifugado ( 1400 rpm )
59/76 dB(A ) re 1pW ;
48/62 dB(A ) re 1pW ( lavadoras domésticas encastrables ) .
Lavadoras domésticas con una capacidad asignada de 8 kg :
consumo de energía 1,200 kWh / ciclo ( o 0,15 kWh / kg ) , lo que representa un consumo de energía anual total de 234,26 kWh / año , de los cuales 221,76 kWh / año corresponden a 220 ciclos y 12,5 kWh / año a los modos de bajo consumo ;
consumo de agua 56 litros / ciclo , que representan un consumo de 12320 litros / año en 220 ciclos ;
54/71 dB(A ) re 1pW ;
54/74 dB(A ) re 1pW.
Para la evaluación del consumo de energía anual , se utilizó el método de cálculo que figura en el anexo II para un programa de 90 minutos de duración con una potencia de 1 W en el « modo apagado » y de 2 W en el « modo sin apagar » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 164/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 2095/2004 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla , y el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 3 y el apartado 14 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) n° 581/2004 de la Comisión [ 2 ] y al apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión [ 3 ] , determinados destinos están excluidos de la concesión de una restitución por exportación .
Tras la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea , procede eliminar las referencias a dichos países .
El Protocolo adicional al Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , de la República de Estonia , de la República de Chipre , de la República de Letonia , de la República de Lituania , de la República de Hungría , de la República de Malta , de la República de Polonia , de la República de Eslovenia y de la República Eslovaca a la Unión Europea [ 4 ] , contempla la apertura de un contingente arancelario por parte de Bulgaria para la leche en polvo procedente de la Comunidad .
El acceso a este contingente está limitado a los productos que no son beneficiarios de ningún tipo de subvenciones a la exportación .
Para evitar especulaciones y garantizar el respeto de esa concesión , que probablemente entrará en vigor antes del vencimiento del período de validez de los certificados de exportación a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 5 ] , Bulgaria debe ser excluida de los destinos para los que pueden fijarse restituciones por exportación en el marco de la licitación permanente con respecto a la leche descremada en polvo que contempla dicho Reglamento .
Los Reglamentos ( CE ) no 581/2004 y ( CE ) no 582/2004 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a los siguientes tipos de mantequilla mencionados en la sección 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión : a ) mantequilla natural en bloques de al menos 20 kilogramos de peso neto , perteneciente a los códigos de producto ex 0405 10 19 9500 y ex 0405 10 19 9700 ;
butteroil en recipientes de al menos 190 kilogramos de peso neto , perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 .
Los productos enumerados en el párrafo anterior están reservados a la exportación a los siguientes destinos :
Rusia ( código de destino 075 ) ,
todos los restantes destinos , excepto Andorra , Gibraltar , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 582/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
Se abre una licitación permanente para determinar la restitución por exportación correspondiente a la leche desnatada en polvo , mencionada en la sección 9 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión en bolsas de al menos 25 kilogramos de peso neto y a la que se haya añadido como máximo un 0,5 % en peso de materias no lácticas , perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 , a efectos de su exportación a todos los destinos excepto Andorra , Bulgaria , Gibraltar , los Estados Unidos de América y Ciudad del Vaticano . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Aún no publicado en el Diario Oficial .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 810/2004 .
Decisión del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra a un suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
En el Comité de las Regiones ha quedado vacante un puesto de suplente como consecuencia de la dimisión del Sr. Karsten NEUMANN , comunicada al Consejo el 21 de diciembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Barbara BORCHARDT , Mitglied des Landtags Mecklenburg-Vorpommern ( Diputada del Parlamento del Estado federado de Mecklemburgo-Pomerania Occidental ) suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Luxemburgo , 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 31 de marzo de 2004
por la que se modifican por quadragesimoquinta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la modificación del capítulo 24A : « Ayudas de estado al transporte marítimo » y el anexo VIII así como propuesta de medidas apropiadas
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobará comunicaciones y directrices en los ámbitos que abarca el Acuerdo EEE cuando así lo dispongan expresamente este Acuerdo o el Acuerdo de vigilancia y jurisdicción , o cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC lo considere necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales [ 4 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que , el 17 de enero de 2004 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominada « la Comisión Europea » ) publicó una Comunicación relativa a las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo y una propuesta de medidas apropiadas de conformidad con el apartado 1 del artículo 88 del Tratado CE [ 6],CONSIDERANDO que dicha Comunicación también afecta al Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que conviene garantizar la uniforme aplicación en todo el Espacio Económico Europeo de la normativa sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , con arreglo al apartado II del título « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC adoptará , previa consulta con la Comisión Europea , actos correspondientes a los adoptados por la Comisión , con el fin de mantener la igualdad de las condiciones de competencia ,
HABIENDO consultado a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC consultó a los Estados de la AELC en una reunión multilateral celebrada el 3 de febrero de 2004 sobre este asunto ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Quedan modificados el capítulo 24A y el anexo VIII de las Directrices sobre ayudas estatales mediante la sustitución del capítulo 24A y del anexo VIII por el texto recogido en el anexo de la presente Decisión .
Se proponen las medidas apropiadas que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta a la que se adjuntará una copia de la Decisión , incluido el anexo .
Los Estados de la AELC dispondrán de un plazo que concluirá el 30 de junio de 2004 para manifestar su acuerdo con las medidas apropiadas .
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión , con inclusión de su anexo .
La Decisión , incluido el anexo , se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
En caso de que los Estados de la AELC acepten la propuesta de medidas apropiadas , se publicará un resumen en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción modificado por los Estados de la AELC el 10 de diciembre de 2001 .
Las modificaciones entraron en vigor el 28 de agosto de 2003 .
En lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » .
Inicialmente publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 y en el Suplemento EEE no 34 de la misma fecha , modificadas en último lugar mediante la Decisión no 41/04 / COL de 17.3.2004 ( aún no publicada ) .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
ANEXO
AYUDAS AL TRANSPORTE MARÍTIMO [ 1 ]
Introducción
Los servicios de transporte marítimo son de vital importancia para el Espacio Económico Europeo .
El sector del transporte marítimo del EEE , con sus actividades conexas , sigue siendo uno de los más importantes del mundo .
El Libro Blanco “ La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad ” [ 2 ] recalca la importancia capital de los servicios de transporte marítimo para la economía de la UE y demuestra que el 90 % del total de los intercambios comerciales entre la Comunidad y el resto del mundo se realiza por transporte marítimo .
El transporte marítimo de corta distancia constituye el 69 % del volumen de mercancías transportadas entre los Estados miembros de la CE ( este porcentaje es del 41 % si se incluye el transporte nacional ) .
Desde los años 70 , la flota europea se enfrenta a la competencia de buques registrados en terceros países poco preocupados por la observancia de las normas sociales y de seguridad vigentes en el plano internacional .
Esta falta de competitividad de los buques que enarbolan pabellones europeos fue reconocida a finales de los años 80 y , a falta de medidas comunitarias de armonización , varios Estados del EEE adoptaron diferentes fórmulas de ayuda a los transportes marítimos .
Las estrategias adoptadas y los presupuestos asignados para las medidas de apoyo difieren de un Estado del EEE a otro , y reflejan la actitud de dichos Estados en relación con las ayudas públicas o su análisis de la importancia del sector marítimo .
Además , para impulsar la vuelta al registro europeo de los buques , los Estados del EEE suavizaron las normas relativas a las tripulaciones , en particular mediante la creación de segundos registros .
Los segundos registros incluyen , por una parte , los “ registros offshore ” pertenecientes a territorios que gozan de una mayor o menor autonomía en relación con un Estado del EEE y , por otra parte , los “ registros internacionales ” directamente vinculados al Estado que los ha creado .
A pesar de los esfuerzos realizados , una gran parte de la flota del EEE continúa enarbolando pabellones de terceros países .
Esto obedece a que los registros de los terceros países que aplican políticas de matrícula abierta ( algunas de las cuales se denominan “ banderas de conveniencia ” ) siguieron y siguen disfrutando de una importante ventaja competitiva sobre los registros de los Estados del EEE .
Ayudas al sector marítimo
A la vista de las diferencias constatadas entre los regímenes de ayudas adoptados por los Estados miembros de la CE frente a la competencia creciente de los buques que enarbolan pabellón no comunitario , la Comisión Europea definió en 1989 sus primeras directrices en la materia , con el fin de lograr una cierta convergencia entre las medidas de los Estados miembros de la CE .
El método , no obstante , resultó ineficaz y el declive de las flotas comunitarias continuó .
Las directrices fueron objeto de una revisión , que dieron lugar a la Comunicación de 1997 en la que se definen nuevas Directrices sobre ayudas de Estado al transporte marítimo [ 3 ] .
Las Directrices de 1989 no se incorporaron cuando el Acuerdo EEE entró en vigor .
Sin embargo , las disposiciones básicas en materia de ayudas estatales del Acuerdo EEE se aplicaron íntegramente al sector del transporte marítimo y el Órgano de Vigilancia consideró pertinentes las Directrices de la Comisión de 1989 sobre ayudas estatales al transporte marítimo .
La Comunicación de 1997 se incorporó como capítulo 24A a las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia .
El actual capítulo 24A incorpora la Directrices de 2004 de la Comisión Europea [ 4 ] .
En estos últimos años , la principal novedad en lo que atañe a las medidas de apoyo de los Estados del EEE al transporte marítimo es la extensión generalizada en Europa de los sistemas tributarios de tarifa única en función del tonelaje ( “ impuesto sobre el tonelaje ” ) .
Este impuesto , que entró en vigor muy pronto en Grecia , se extendió progresivamente a los Países Bajos ( 1996 ) , Noruega ( 1996 ) , Alemania ( 1999 ) , Reino Unido ( 2000 ) , Dinamarca , España y Finlandia ( 2002 ) e Irlanda ( 2002 ) .
Bélgica y Francia también decidieron implantarlo en 2002 , mientras que el Gobierno italiano estudia esta posibilidad .
Evolución desde la adopción de las Directrices de 1997
En el capítulo introductorio de sus Directrices de 2004 , la Comisión Europea describe las medidas propuestas por los Estados miembros de la CE y aprobadas por la Comisión Europea , en comparación con los objetivos generales de las Directrices de 1997 .
La Comisión Europea recopiló la información pertinente a partir de datos estadísticos y de respuestas a un cuestionario enviado a los Estados miembros de la CE a principios de 2002 .
El Órgano de Vigilancia había invitado a los Estados de la AELC a responder al mismo cuestionario y remitido las respuestas a la Comisión Europea .
A partir de las respuestas de los Estados de la AELC al cuestionario y de su propia experiencia de notificaciones en el sector del transporte marítimo , el Órgano de Vigilancia puede confirmar que las tendencias generales descritas por la Comisión Europea en su Comunicación de 2004 son igualmente aplicables a todo el EEE .
Competitividad de la flota del EEE
Según la Comisión Europea — de acuerdo con las respuestas facilitadas por los Estados miembros de la CE a mediados de 2002 al cuestionario de la Comisión y los datos estadísticos más recientes [ 5 ] — , los Estados miembros de la CE que introdujeron medidas de ayuda , en particular por medio de reducciones fiscales , consiguieron la vuelta al registro bajo pabellón nacional de un volumen de tonelaje importante , si se tienen en cuenta todos los registros .
Desde que entrara en vigor el régimen especial de impuestos sobre el transporte marítimo en Noruega [ 6 ] , la flota mercante con pabellón nacional ha aumentado en 89 buques , lo que equivale al 6 % ( 1996-2001 ) .
Durante el período comprendido entre 1989-2001 , la cuota de los registros de los Estados miembros de la CE en el tonelaje mundial disminuyó ligeramente .
En efecto , en un contexto de crecimiento de la flota mundial , el crecimiento de la flota bajo control comunitario matriculada bajo pabellón de terceros países fue más rápido que el de la flota matriculada bajo pabellones de los Estados miembros de la CE .
El número de buques registrados en Noruega que enarbolan pabellón extranjero ha aumentado de 425 el 1 de enero de 1996 a 702 el 1 de enero de 2001 .
Evolución del empleo
En cuanto a tendencias del empleo , la Comisión Europea ha registrado un descenso del número total de navegantes a bordo de buques comunitarios , pero señala que esto debe enmarcarse en el contexto de una productividad por buque cada vez mayor y renovación de la flota comunitaria entre 1997 y 2001 , cuya tecnología avanzada ha llevado al uso de una mano de obra más reducida , pero mejor formada .
La Comisión observa que la tendencia a que la flota con bandera comunitaria dependa cada vez más de marinos de terceros países no se invierte .
Esta tendencia ya fue puesta de manifiesto por la Comisión en 2001 en su Comunicación sobre la formación y la contratación de la gente de mar [ 7 ] .
En Noruega , el número de marinos noruegos y del EEE en buques registrados en Noruega disminuyó en un 3 % de 1999 a 2000 , mientras que aumentó el empleo de navegantes no noruegos .
Contribución al conjunto de la actividad económica
Las industrias marítimas están indisociablemente vinculadas a los transportes marítimos .
Esta complementariedad es un argumento importante en favor de medidas positivas que tengan como finalidad el mantenimiento de una flota dependiente de armadores del EEE .
De hecho , el transporte marítimo es uno de los eslabones de la cadena del transporte en general y de la cadena de las industrias marítimas en particular , por lo que las medidas destinadas a mantener la competitividad de la flota europea también tienen repercusiones en las inversiones en tierra de las industrias marítimas conexas [ 8 ] y sobre la contribución de los transportes marítimos a la economía del EEE en su conjunto y al empleo en general .
La importancia del transporte marítimo y de todo el sector marítimo varía considerablemente según el país de que se trate .
En un estudio de la Comisión Europea , que incluye a los 15 Estados de la CE y Noruega , la importancia del sector marítimo europeo y su impacto económico directo se aprecian en las siguientes cifras : 1,55 millones de empleados directos , un volumen de negocios de 160000 millones EUR en 1997 ( alrededor del 2 % del PIB en la Comunidad ) [ 9 ] .
Pueden tomarse como ejemplos los datos sobre Noruega [ 2 % del PIB generado por el sector marítimo [ 10 ] ] , Dinamarca ( 3 % del PIB generado por el sector marítimo ) , Grecia ( 2,3 % ) y Países Bajos ( 2 % ) .
En este contexto , por lo tanto , no puede dejar de señalarse que la flota gestionada por empresarios europeos con sede en la Comunidad ha permanecido en un nivel aproximado del 34 % del tonelaje mundial , a la vez que este aumentaba un 10 % durante el mismo período .
Habida cuenta de la movilidad de la industria marítima y de las facilidades que ofrecen los terceros países , cabe concluir que las medidas de apoyo al transporte marítimo pueden contribuir a evitar una deslocalización generalizada de las industrias conexas .
A partir de estos datos , la Comisión Europea concluyó que , en aquellos casos en que se han adoptado medidas basadas en las Directrices de 1997 , se ha logrado detener el declive estructural de los registros comunitarios y de la flota de la Comunidad , y que los objetivos fijados por la Comisión se han alcanzado , al menos en parte .
A juzgar por los estudios del Órgano de Vigilancia en sus investigaciones sobre transporte marítimo , continúa el uso de pabellones de terceros países , mientras que las medidas adoptadas conforme al antiguo capítulo 24A del Órgano de Vigilancia se consideran un medio de contrarrestar esa tendencia .
El porcentaje de Noruega en la flota mundial , basado en el tonelaje bruto y medido en tonelaje registrado en Noruega , permaneció en torno al 4 % entre 1998 y 2000 [ 11 ] .
No obstante , el porcentaje de registros de libre matrícula en el tonelaje mundial siguió aumentando , pasando del 43 % en 1996 al 54 % en 2001 , y nada indica que vaya a producirse una inversión significativa de esta tendencia , que ha sido y sigue siendo testigo del recurso cada vez más frecuente a marinos de terceros países .
El esfuerzo iniciado estos últimos años debe continuar , pero es necesario precisarlo .
En particular , es preciso realizar un seguimiento más activo de las medidas en favor de los marinos del EEE .
Los resultados de las medidas adoptadas por los Estados de la AELC y autorizadas por el Órgano de Vigilancia deberán ser objeto de un análisis sistemático .
Consecuentemente , y aunque en principio las ayudas al funcionamiento debían ser excepcionales , temporales y decrecientes , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas de Estado a la industria marítima del EEE siguen estando justificadas y que el enfoque adoptado por las Directrices de 1997 era correcto .
El presente capítulo 24A de las Directrices se basa por tanto en el mismo planteamiento básico .
Alcance y objetivos generales de las Directrices revisadas sobre ayudas de Estado
Las presentes Directrices — que sustituyen al antiguo capítulo 24A [ 12 ] — pretenden establecer los parámetros a partir de los cuales se aprobarán las ayudas de Estado al transporte marítimo , de conformidad con las normas y procedimientos de los Estados del EEE previstos por el Órgano de Vigilancia en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , y / o en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Los regímenes de ayuda no deben perjudicar a las economías de los demás Estados del EEE , y debe demostrarse que no amenazan con distorsionar la competencia entre las Partes contratantes en una medida contraria al interés común .
Las ayudas de Estado deben limitarse exclusivamente a lo estrictamente necesario para alcanzar su objetivo y han de concederse de forma transparente .
Debe tenerse en cuenta el efecto acumulativo de todas las ayudas concedidas por los poderes públicos ( ya sea a escala nacional , regional o local ) .
Las presentes Directrices son aplicables a las actividades de “ transporte marítimo ” tal como se definen en el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 [ 13 ] , incorporado al Acuerdo EEE como punto 53 del anexo XIII del Acuerdo EEE , y en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 [ 14 ] , incorporado como punto 53 del anexo XIII del Acuerdo EEE [ 15 ] , es decir : “ transporte por mar de pasajeros o de mercancías ” .
Algunos capítulos también hacen referencia al remolque y al dragado .
Alcance de las Directrices revisadas sobre ayudas de Estado
Las presentes Directrices cubren todas las ayudas a los transportes marítimos concedidas por los Estados de la AELC o por medio de recursos públicos .
Esto incluye todas las ventajas financieras , cualquiera que sea su forma , subvencionadas por los poderes públicos ( ya sea a escala nacional , regional , provincial o local ) .
A este respecto , el concepto de “ poderes públicos ” puede ampliarse a las empresas públicas y a los bancos controlados por el Estado .
El concepto de ayuda puede ampliarse asimismo a los acuerdos estatales de garantía de empréstitos y a otras formas de financiación por bancos comerciales .
Las presentes Directrices no establecen distinción alguna entre los tipos de beneficiarios en función de su estructura jurídica , tanto para empresas , como para asociaciones , particulares , etc. , ni entre sector público y sector privado . Se considerará que cualquier referencia a empresas incluye a todos los tipos de entidades jurídicas .
Las presentes Directrices no incluyen las ayudas a la construcción naval ( a efectos de lo dispuesto en el capítulo 24B de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales o cualquier acto posterior ) .
Suele considerarse que las ayudas para la inversión en infraestructura no constituyen una ayuda estatal a efectos de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , siempre que el Estado de que se trate permita a todos los operadores interesados acceder libremente y en igualdad de condiciones a dicha infraestructura .
Con todo , el Órgano de Vigilancia puede evaluar este tipo de inversiones si considera que pueden beneficiar directa o indirectamente a determinados armadores .
Por último , el Órgano de Vigilancia ha declarado que no existe ayuda estatal si la contribución de los poderes públicos a una empresa se efectúa en condiciones que serían aceptables para un inversor privado en una economía de mercado .
Objetivos generales de las Directrices revisadas sobre ayudas de Estado
Las ayudas estatales deben ser más transparentes , de modo que no solo las autoridades públicas en sentido amplio , sino también las empresas y los particulares conozcan sus derechos y obligaciones .
Las presentes Directrices pretenden realizar una aportación en este aspecto , aclarando qué regímenes de ayudas de Estado pueden introducirse para apoyar los intereses marítimos del EEE , con el propósito de :
mejorar un transporte marítimo fiable , eficaz , seguro y no dañino para el medio ambiente ,
fomentar el abanderamiento o reabanderamiento en los registros de los Estados del EEE ,
contribuir a la consolidación del sector marítimo establecido en los Estados del EEE , al tiempo que se mantiene una flota competitiva global en los mercados mundiales ,
mantener y mejorar los conocimientos técnicos marítimos y proteger y fomentar el empleo para los marinos europeos , y
contribuir al fomento de nuevos servicios en el ámbito de la navegación marítima de corta distancia [ 16 ] .
Como regla general , las ayudas de Estado podrán concederse exclusivamente a los buques inscritos en los registros de los Estados del EEE .
Sin embargo , en algunos casos excepcionales , podrán concederse ayudas a los buques inscritos en los registros mencionados en el punto 3 del anexo VIII de las presentes Directrices , siempre que :
cumplan las normas internacionales y la normativa del EEE , fundamentalmente en relación con la seguridad , fiabilidad , prestaciones medioambientales y condiciones de trabajo a bordo ,
sean explotados en el EEE ,
su armador esté establecido en el EEE y el Estado en cuestión demuestre que el registro contribuye directamente a los objetivos antes citados .
Además , en algunos casos excepcionales podrán aprobarse ayudas , no ligadas al pabellón enarbolado , si se demuestra claramente el beneficio para los objetivos comunes de las Partes contratantes .
Medidas fiscales y sociales para mejorar la competitividad
Tratamiento fiscal de las compañías marítimas
Un buen número de terceros países dispone de registros marítimos importantes , a veces apoyados en una eficaz infraestructura de servicios internacionales , que atraen a los armadores con un entorno fiscal considerablemente más favorable que el de los Estados del EEE .
Este entorno fiscal favorable se transformó en un incentivo para las empresas no solo para cambiar de pabellón sus buques , sino incluso para considerar el traslado de sus actividades .
Es importante tener en cuenta que no existen , por el momento , normas internacionales que permitan reducir esta competencia fiscal y que apenas existen obstáculos administrativos , jurídicos o técnicos para matricular un buque fuera del registro de un Estado del EEE .
En este contexto , la mejor solución parece ser la creación de condiciones que permitan una competencia más leal con los pabellones de conveniencia .
En general , los regímenes tributarios de los países de la AELC / EEE no están cubiertos por el Acuerdo EEE .
Con todo , en determinados casos un régimen tributario puede tener unos efectos tales que entre dentro del ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 17 ] .
Actualmente , nada indica que existan falseamientos de la competencia entre las Partes contratantes en una medida contraria al interés común .
De hecho , se observa un mayor grado de convergencia en los planteamientos de los Estados del EEE con respecto a las ayudas al sector marítimo .
El cambio de pabellones entre Estados del EEE es fenómeno raro .
La competencia fiscal es sobre todo un problema entre los Estados del EEE , por una parte , y los terceros países , por otra , ya que el ahorro que pueden realizar los armadores registrando sus buques en terceros países es considerable , si se compara con las opciones disponibles en el EEE .
Por esta razón , muchos Estados del EEE han adoptado medidas especiales para mejorar el entorno fiscal de las compañías marítimas , por ejemplo , mediante una amortización acelerada de las inversiones o la posibilidad de reservar los beneficios derivados de la venta de buques , con exención de impuestos durante un número determinado de años , siempre que estos beneficios se vuelvan a invertir en buques .
Estas reducciones fiscales aplicadas especialmente al sector marítimo se consideran ayudas de Estado .
Asimismo , se considera una ayuda de Estado el sistema que consiste en sustituir el régimen normal del impuesto de sociedades por un impuesto sobre el tonelaje .
El “ impuesto sobre el tonelaje ” implica que el armador paga un importe de impuesto directamente vinculado con el tonelaje explotado .
Este impuesto ha de abonarse independientemente de los beneficios o pérdidas reales de la empresa .
Estas medidas han permitido preservar empleos de alta calidad en las actividades marítimas en tierra , tales como la gestión vinculada directamente al transporte marítimo y las actividades afines ( seguro , corretaje y financiación ) .
Habida cuenta de la importancia de estas actividades para la economía de las Partes contratantes y para permitir alcanzar los objetivos mencionados anteriormente , en principio podrá aceptarse este tipo de incentivos fiscales .
Por otra parte , preservar un empleo de calidad y fomentar la competitividad de la industria de los Estados EEE mediante incentivos fiscales y otras iniciativas en materia de formación y de mejora de la seguridad facilitará el desarrollo del transporte marítimo europeo en el mercado mundial .
El Órgano de Vigilancia es consciente de que los ingresos actuales de los armadores proceden a menudo de la explotación de buques que enarbolan pabellones diferentes , por ejemplo , si recurren a buques fletados bajo pabellón extranjero o a buques pertenecientes a socios en el marco de alianzas .
Se reconoce asimismo que se seguirá incitando a los armadores a expatriar su gestión y sus actividades afines si pueden obtener un beneficio financiero apreciable por el mero hecho de disponer de establecimientos distintos y contabilidades separadas para los ingresos procedentes de la explotación de buques que enarbolan pabellón del EEE y para los demás ingresos .
Tal sería el caso , por ejemplo , si los ingresos procedentes de la explotación de buques con pabellón extranjero estuvieran plenamente sujetas al impuesto sobre sociedades en un Estado del EEE o a un impuesto reducido en el extranjero si el armador puede demostrar que realiza su gestión en el extranjero .
El objetivo de las ayudas de Estado en el contexto de los transportes marítimos es fomentar la competitividad de las flotas del EEE en el mercado mundial correspondiente .
Por consiguiente , para poder acogerse a los regímenes de reducciones fiscales , es preciso demostrar un vínculo con un pabellón del EEE .
Excepcionalmente , estos regímenes podrían autorizarse si se aplican a la totalidad de la flota explotada por un armador establecido en el territorio de un Estado del EEE y sujeto al impuesto sobre sociedades , siempre que se demuestre que la gestión estratégica y comercial de todos los buques considerados se realiza efectivamente a partir de dicho territorio y que dicha actividad contribuye de forma significativa a la actividad económica y al empleo en el EEE .
En principio , la documentación facilitada por el Estado del EEE en cuestión para probar la existencia de este vínculo económico deberá incluir información sobre los buques registrados y explotados en el EEE , los nacionales de los Estados EEE empleados a bordo de los buques y en tierra , así como las inversiones en activos inmovilizados .
Cabe señalar que la ayuda deberá ser necesaria para fomentar la repatriación de la gestión estratégica y comercial de todos los buques afectados en el EEE y que , además , los beneficiarios de estos regímenes deberán estar sujetos , por lo que se refiere a estos buques , al impuesto sobre sociedades en el EEE .
Por otra parte , el Órgano de Vigilancia pedirá pruebas documentales de que todos los buques explotados por las empresas beneficiarias cumplen las normas de seguridad internacionales y del EEE aplicables , así como las normas sobre condiciones de trabajo a bordo .
Tal como se sostenía en el párrafo anterior , es preciso recordar que , en principio , los regímenes de reducción fiscal exigen un vínculo con el pabellón de uno de los Estados del EEE .
Antes de que la ayuda se conceda ( o confirme ) excepcionalmente a las flotas compuestas también de buques que enarbolan otros pabellones , los Estados del EEE deben garantizar que las compañías beneficiarias se comprometen a incrementar , o como mínimo a mantener , bajo el pabellón de uno de los Estados del EEE la cuota de tonelaje que explotarán bajo dichos pabellones cuando las presentes Directrices sean aplicables .
Siempre que una empresa controle empresas navieras a efectos de lo dispuesto en la séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 18 ] ( artículo 1 ) , incorporada como punto 4 del anexo XXII del Acuerdo EEE , la exigencia de la cuota de tonelaje antes citada será aplicable a la empresa matriz y a las empresas filiales consideradas conjuntamente sobre una base consolidada .
Cuando una compañía ( o un grupo ) incumpla esta exigencia , el Estado del EEE en cuestión dejará de aplicar cualquier reducción fiscal a buques adicionales explotados por dicha compañía bajo pabellón de un Estado no perteneciente al EEE , a menos que el porcentaje bajo pabellón del EEE del tonelaje global que puede beneficiarse de la reducción fiscal en dicho Estado del EEE no haya disminuido en término medio durante el período de notificación contemplado en el próximo apartado .
El Estado de la AELC deberá informar al Órgano de Vigilancia acerca de la aplicación de la excepción .
El requisito del porcentaje de tonelaje bajo pabellón del EEE establecido en el presente apartado no se aplicará a las empresas que exploten al menos el 60 % de su tonelaje bajo pabellón del EEE .
En cualquier caso , cuando los regímenes fiscales hayan sido aprobados con el carácter excepcional antes descrito , y con el fin de permitir que el Estado de la AELC de que se trate elabore cada tres años el informe exigido a tenor del capítulo 24A.12 ( “ Observaciones finales ” , véase más adelante ) , los beneficiarios deberán facilitar al Estado de la AELC de que se trate la prueba de que durante el período en cuestión se han cumplido todas las condiciones necesarias para la excepción del vínculo con el pabellón .
Además , en el caso de la flota beneficiaria , deberán presentarse pruebas en el sentido de que se ha respetado la exigencia de la cuota de tonelaje contemplada en el párrafo anterior y de que cada buque de la flota cumple las normas internacionales y del EEE pertinentes , incluidas las relativas a la seguridad , fiabilidad , prestaciones medioambientales y condiciones de trabajo a bordo .
En caso de que los beneficiarios no puedan presentar dichas pruebas , no podrán continuar beneficiándose del régimen fiscal .
Asimismo , es interesante aclarar que , si bien las empresas navieras con sede en el EEE son las beneficiarias naturales de los regímenes fiscales antes citados , algunas empresas de gestión de buques establecidas en el EEE también podrán acogerse a él , en las mismas condiciones .
Las empresas que gestionan los buques son entidades que ofrecen diferentes tipos de servicios a los armadores , como la supervisión técnica , la contratación y la formación de la tripulación , la gestión de la tripulación y la explotación de los buques .
En algunos casos , a los gestionarios de los buques se les confían tanto la gestión técnica como la gestión de la tripulación de los buques .
En este caso , los gestores actúan como “ armadores ” clásicos en lo que respecta a las operaciones de transporte .
Por otro lado , al igual que ocurre en el sector de los transportes marítimos , este sector registra una intensa y creciente competencia a escala internacional .
Por estas razones , parece adecuado ampliar la posibilidad de la reducción fiscal a los gestionarios de buques de esa categoría .
Las empresas gestionarias de buques solo pueden beneficiarse de la ayuda para los buques con respecto a los cuales garantizan la gestión de la tripulación y la gestión técnica en su totalidad .
En particular , para poder tener derecho a una ayuda , los gestionarios de buques deben asumir de parte del propietario la completa responsabilidad de la explotación del buque , así como recibir del propietario todos los deberes y responsabilidades impuestos por el Código internacional de gestión de la seguridad [ 19 ] .
En caso de que presten también otros servicios especializados , incluso relacionados con el funcionamiento del buque , deberá garantizarse una contabilidad separada para dichas actividades , que no pueden optar a los regímenes de reducción tributaria .
La exigencia relativa a la cuota de pabellones de los Estados del EEE descrita anteriormente también es aplicable a las empresas que gestionan los buques [ 20 ] .
Las presentes Directrices se aplican exclusivamente al transporte marítimo .
El Órgano de Vigilancia puede aceptar que dicha noción englobe el remolque en el mar de otros buques , plataformas petrolíferas , etc.
Sin embargo , el Órgano de Vigilancia ha podido constatar que en algunos casos los Estados del EEE permiten a los remolcadores concebidos para trabajar en el mar beneficiarse de la ayuda , incluso aunque apenas se utilicen en el mar .
Por lo tanto , resulta útil indicar en las presentes Directrices la línea de conducta que el Órgano de Vigilancia mantendrá al respecto .
La actividad de “ remolque ” solo está cubierta por el campo de aplicación de las Directrices si más del 50 % de la actividad de remolque efectivamente realizada por un remolcador durante un año dado constituye “ transporte marítimo ” .
El tiempo de espera puede asimilarse proporcionalmente a aquella parte de la actividad total efectivamente realizada por un remolcador que constituye “ transporte marítimo ” .
Debe subrayarse que las actividades de remolque realizadas principalmente en los puertos , o que consisten en prestar ayuda a un buque autopropulsado para llegar a puerto , no constituyen un “ transporte marítimo ” a los efectos de las presentes Directrices .
No es posible ninguna excepción al principio de vinculo de pabellón en el caso del remolque .
Asimismo , en el caso del dragado , la experiencia adquirida durante los últimos años sugiere que se aclaren algunos puntos .
Las actividades de “ dragado ” , en principio , no pueden optar a las ayudas al transporte marítimo .
Sin embargo , las disposiciones fiscales para las empresas ( como el impuesto sobre el tonelaje ) pueden aplicarse a las dragas cuyas actividades incluyen el “ transporte marítimo ” — es decir , el transporte por alta mar de materiales extraídos — con relación a más del 50 % de su período operativo anual y únicamente con respecto a dichas actividades de transporte .
Solo tendrán derecho a la ayuda las dragas registradas en un Estado del EEE ( no es posible la excepción del vínculo del pabellón ) .
En dichos casos , es necesaria una contabilidad separada para las actividades de transporte marítimo [ 21 ] .
Por último , el método para evaluar los regímenes de tributación en función del tonelaje notificados hasta el momento a la Comisión Europea ha consistido en lo siguiente : se ha calculado un beneficio virtual de los armadores aplicando a su tonelaje un índice de beneficio ficticio ; al importe determinado de esta forma se le ha aplicado el régimen nacional que regula la fiscalidad de las empresas .
El importe resultante es el “ impuesto del tonelaje ” que se debe pagar .
Hasta el momento , las tasas de beneficio teórico facilitadas por los Estados del EEE han sido homogéneas .
No obstante , como las tasas de fiscalidad de las empresas pueden variar de forma significativa en toda la CE , los impuestos por tonelaje que se deban pagar para el mismo tonelaje podrán ser muy desiguales en los distintos Estados miembros de la CE .
Con el fin de mantener las actuales condiciones de competencia equitativas , la Comisión Europea ha estipulado que aprobará únicamente regímenes que , para el mismo tonelaje , den origen a una carga tributaria bastante próxima a los regímenes ya aprobados .
A partir de su experiencia , el Órgano de Vigilancia observa que , en lugar de calcular los beneficios virtuales a los cuales se aplica el tipo ordinario del impuesto de sociedades , algunos Estados pueden optar por fijar directamente tipos impositivos especiales en función del tonelaje .
El Órgano de Vigilancia intentará asimismo mantener condiciones de competencia equitativas con los regímenes ya aprobados .
En cualquier caso , las ventajas obtenidas con estos regímenes deberán facilitar el desarrollo del sector de los transportes marítimos y del empleo , en interés común de las Partes contratantes .
Por consiguiente , las ventajas fiscales mencionadas deberán limitarse a las actividades de transporte marítimo . Si una compañía de transporte marítimo ejerce asimismo otras actividades comerciales , deberá disponer de una contabilidad transparente para garantizar la separación de las actividades que no estén relacionadas con el transporte marítimo .
Este enfoque permitiría a los armadores del EEE ser competitivos , ya que estarían sujetos a regímenes fiscales comparables a los vigentes en el mundo , al tiempo que se mantendría la fiscalidad normal de los Estados del EEE para las demás actividades , así como para la remuneración personal de accionistas y directores .
Costes salariales
Tal como ya se ha mencionado , el transporte marítimo es un sector que registra una competencia internacional feroz .
Las medidas de ayuda al sector marítimo deberán destinarse fundamentalmente a reducir los costes y cargas fiscales y de otro tipo que recaen en los armadores del EEE y en la gente de mar del EEE llevándolos a niveles acordes con los estándares mundiales .
Dichas medidas deberán fomentar directamente el desarrollo del sector y el empleo , en vez de prestar una asistencia financiera general .
En consonancia con estos objetivos , deberán autorizarse para el transporte marítimo del EEE las siguientes medidas sobre los costes del empleo :
reducción de los índices de las contribuciones para la protección social de los trabajadores del mar del EEE que naveguen a bordo de buques matriculados en Estados del EEE ,
reducción de los índices del impuesto sobre la renta para los trabajadores del mar del EEE embarcados en buques matriculados en un Estado del EEE .
A efectos del presente punto , se entenderá por “ marinos del EEE ” :
los nacionales de Estados del EEE , en el caso de marinos que trabajen a bordo de buques [ incluidos los transbordadores de carga rodada [ 22 ] ] , que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos del EEE , todos los trabajadores del mar sujetos a fiscalidad y / o contribuciones a la seguridad social en un Estado del EEE , en todos los demás casos .
Las anteriores Directrices de 1997 permitían dichas reducciones para todos los marinos a bordo de buques registrados en un Estado del EEE que están sujetos al impuesto o a las contribuciones de seguridad social en un Estado del EEE .
Sin embargo , desde entonces se hizo más evidente que la presión ejercida por la competencia internacional sobre los armadores europeos es muy fuerte en el caso del transporte internacional de mercancías , si bien es más ligera en el caso del transporte regular de pasajeros en el interior del EEE .
Por lo tanto , en el primer caso la prioridad fundamental de la ayuda es reforzar la competitividad del sector marítimo europeo .
Impedir a los Estados del EEE la concesión de reducciones fiscales a todos los marinos , en este caso , tendría efectos muy negativos en la competitividad de los armadores europeos , que podrían verse impulsados a cambiar sus barcos de pabellón .
Al mismo tiempo , se ha subrayado que el empleo de ciudadanos de los Estados del EEE es importante en porcentaje y en número en el transporte regular de pasajeros en el interior del EEE .
La protección del empleo en el EEE es , por lo tanto , un objetivo primordial de la ayuda en este caso .
Por razones fiscales internas , algunos Estados del EEE no aplican tipos reducidos , como se ha mencionado anteriormente , sino que prefieren compensar parcial o totalmente a los armadores por los costes derivados de dichas exacciones .
En general , este enfoque puede considerarse equivalente al sistema de tipo reducido considerado anteriormente , siempre que exista una relación clara con dichas exacciones , no haya ningún elemento de compensación excesiva , el sistema sea transparente y no pueda dar lugar a abusos .
Para la parte marítima de las actividades de remolque y dragado ( transporte marítimo de materiales ) deberán concederse ayudas en favor del empleo de marinos del EEE , por analogía con las normas de este punto , pero únicamente si se trata de marinos del EEE que trabajen a bordo de remolcadores y dragas autopropulsados registrados en un Estado del EEE , que realicen actividades en el mar al menos durante el 50 % de su tiempo de funcionamiento [ 23 ] .
Por último , es preciso recordar que la ayuda al empleo está cubierta por la excepción por categorías prevista en el Reglamento ( CE ) no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de Estado para el empleo [ 24 ] , incorporado como punto 1 g del anexo XV del Acuerdo EEE [ 25 ] , que también es aplicable al transporte marítimo .
Relevo de las tripulaciones
El objetivo de la ayuda al relevo de las tripulaciones es reducir los costes de contratación de trabajadores del mar del EEE , especialmente a bordo de buques que navegan en aguas lejanas .
La ayuda , que deberá ajustarse a un límite ( tal como se establece en el apartado 24A.11 ) , podrá concederse en forma de pagos o de reembolso de los costes de repatriación de los trabajadores del mar del EEE que naveguen a bordo de buques matriculados en los Estados del EEE .
Ayudas a la inversión
La concesión de subvenciones para la renovación de las flotas no suele producirse en los demás modos de transporte , como es el caso en el transporte por carretera y en el transporte aéreo .
Dado que suelen falsear la competencia , el Órgano de Vigilancia no será favorable a este tipo de ayudas , salvo si se inscriben en una reforma estructural destinada a reducir las capacidades globales .
La inversión debe ajustarse a lo dispuesto en el capítulo 24B de las presentes Directrices o a cualquier otra normativa o Directrices del EEE que lo sustituyan .
No obstante , de conformidad con las presentes Directrices , podrán autorizarse las ayudas a la inversión en determinadas circunstancias , con arreglo a la política de seguridad marítima , para mejorar el equipo de los buques inscritos en los registros de los Estados del EEE y para fomentar el uso de buques fiables y no contaminantes .
Por lo tanto , podrán autorizarse incentivos para que los buques registrados en el EEE rebasen el cumplimiento de las normas obligatorias de seguridad y medio ambiente establecidas en los convenios internacionales y anticipen la aplicación de normas más estrictas ya acordadas , de tal forma que refuercen los controles correspondientes .
Estas ayudas deberán ajustarse , cuando proceda , a las disposiciones del EEE aplicables a la construcción naval .
Una de las características del sector de los transportes marítimos es su gran movilidad , por lo que las ayudas regionales a las compañías marítimas de las regiones menos favorecidas , generalmente en forma de ayudas a la inversión para las compañías que invierten en estas regiones , solo podrán autorizarse si todo indica que redundarán en beneficio de estas regiones en un plazo razonable .
Tal sería el caso de las inversiones destinadas a la construcción de depósitos especializados o a la adquisición de instalaciones de transbordo fijas .
Solo podrán autorizarse estas ayudas a la inversión para las compañías marítimas de las regiones menos favorecidas si se ajustan también a las normas sobre las ayudas regionales ( véase el apartado 24A.6 ) .
Ayudas regionales con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Acuerdo EEE
En lo que se refiere a las ayudas regionales , el Órgano de Vigilancia aplicará las normas generales que establecen sus Directrices o sus modificaciones posteriores .
Formación
En primer lugar , es preciso recordar que la ayuda a la formación está cubierta por la excepción por categorías prevista en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 26 ] , incorporado como punto 1d del anexo XV del Acuerdo EEE [ 27 ] , que también es aplicable al transporte marítimo .
Por otra parte , muchos planes de formación impartidos a los marinos con el apoyo del Estado no se consideran ayudas estatales habida cuenta de su naturaleza general ( profesional o académica ) .
Por consiguiente , no han de ser notificados para examen al Órgano de Vigilancia .
Si puede considerarse que un plan de formación incluye elementos de ayuda de Estado , la notificación es obligatoria .
Tal será el caso , por ejemplo , si se trata de un programa específico de formación a bordo y si el apoyo financiero del Estado miembro se abona a la organización que imparte la formación , al cadete , al marino o al armador .
El Órgano de Vigilancia adopta una aptitud favorable hacia la ayuda concedida con carácter no discriminatorio para la formación realizada a bordo de buques registrados en un Estado del EEE .
Excepcionalmente , las formaciones impartidas a bordo de otros buques podrán acogerse a ayuda si así se justifica con criterios objetivos ( por ejemplo , la falta de puestos disponibles en buques matriculados en un Estado del EEE ) .
En la medida en que se abona la ayuda financiera para una formación a bordo , en principio el aprendiz no deberá ser un miembro activo de la tripulación , sino que deberá hallarse a bordo en calidad de supernumerario .
Se trata de garantizar que no se abonen ayudas al salario neto a marinos por tareas que suelen asignarse a los miembros de la tripulación .
Asimismo , para preservar y ampliar los conocimientos marítimos y la competitividad de las industrias marítimas del EEE , se necesitan nuevos esfuerzos de investigación y desarrollo , en materia de calidad , productividad , seguridad y protección del medio ambiente .
Se podrán conceder ayudas estatales para estos proyectos con arreglo a los límites que establece el Acuerdo EEE [ 28 ] .
La ayuda destinada a incrementar y a actualizar los conocimientos técnicos de los oficiales del EEE se autorizará durante toda su carrera .
La ayuda podrá consistir en una contribución al coste de la formación o una compensación del salario pagado al oficial durante el período de formación .
Los programas , no obstante , deberán concebirse de forma tal que se impida que la ayuda a la formación se desvíe directa o indirectamente como subvención a los salarios de los oficiales .
También se autorizará la ayuda destinada a la reconversión profesional de los pescadores de altura que deseen trabajar como marinos .
Ayudas de reestructuración
Aunque las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 29 ] solo se aplican a los transportes en la medida en que se tiene en cuenta la naturaleza específica de este sector , el Órgano de Vigilancia aplicará dichas Directrices , o cualesquiera otras Directrices o legislación del EEE que las sustituyan , al análisis de las ayudas para la reestructuración de las compañías marítimas .
Obligaciones de servicio público y contratos
En el ámbito del cabotaje marítimo , pueden imponerse obligaciones de servicio público ( OSP ) o celebrarse contratos de servicio público ( CSP ) con respecto a los servicios indicados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , incorporado como punto 53a del anexo XIII del Acuerdo EEE [ 30 ] .
En el caso de estos servicios , las obligaciones de servicio público y los contratos de servicio público , así como su correspondiente compensación , deben satisfacer las condiciones de dicha disposición y de las normas y procedimientos en materia de ayudas de Estado previstos en el Tratado , de acuerdo con la interpretación del Tribunal de la AELC y del Tribunal de Justicia Europeo en lo que respecta a las correspondientes disposiciones y procedimientos del Tratado CE en materia de ayudas estatales en la Comunidad .
El Órgano de Vigilancia admite que si un servicio de transporte internacional es necesario para satisfacer necesidades imperiosas de transporte público , puedan imponerse obligaciones de servicio público o celebrarse contratos de servicio público , siempre que cualquier compensación esté sujeta a las normas del Acuerdo EEE y procedimientos en materia de ayudas de Estado antes mencionados .
La duración de los contratos de servicio público deberá limitarse a un plazo razonable y no demasiado largo , generalmente del orden de seis años , ya que con contratos por un período mucho más largo existe el peligro de crear un monopolio ( privado ) .
Ayuda al transporte marítimo de corta distancia
No existe una definición jurídica de “ transporte marítimo de corta distancia ” .
Sin embargo , en la Comunicación de la Comisión Europea sobre el desarrollo del transporte marítimo de corta distancia en Europa de 29 de junio de 1999 [ 31 ] aparece una definición práctica en los siguientes términos : “ el transporte por mar de mercancías y pasajeros entre puertos situados en Europa o entre dichos puertos y puertos situados en países no europeos ribereños de los mares cerrados que rodean Europa ” [ 32 ] .
En esta Comunicación , la Comisión Europea subrayó el papel de este modo de transporte para favorecer una movilidad duradera y segura , fortalecer la cohesión en el seno del EEE y mejorar la eficacia del transporte dentro de un planteamiento intermodal .
El Órgano de Vigilancia es consciente también de que la promoción del transporte marítimo de corta distancia debe realizarse a todos los niveles , tanto del EEE como nacional o regional .
Puesto que el objetivo de la ayuda al transporte marítimo de corta distancia es mejorar la cadena intermodal y descongestionar las carreteras de los Estados del EEE , la definición de transporte marítimo de corta distancia que aparece en la Comunicación de la Comisión Europea de 1999 deberá restringirse , a los efectos de las presentes Directrices , al transporte entre puertos situados en el territorio de los Estados del EEE .
El Órgano de Vigilancia reconoce que el lanzamiento de servicios de transporte marítimo de corta distancia puede ocasionar dificultades financieras importantes que los Estados del EEE podrían querer paliar con el fin de garantizar la promoción de dichos servicios .
Cuando esto suceda , el Órgano de Vigilancia podrá aprobar este tipo de ayudas , a condición de que estén destinadas a los armadores a tenor del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 4055/86 [ 33 ] , incorporado como punto 53 del anexo XIII del Acuerdo EEE , con respecto a los buques que enarbolan el pabellón de alguno de los Estados del EEE .
Dichas ayudas deberán ser notificadas y cumplir las siguientes condiciones :
que la ayuda tenga una duración que no supere los tres años y que tenga como finalidad la financiación de un servicio marítimo que conecte puertos situados en el territorio de los Estados del EEE ,
que el servicio permita que los transportes ( fundamentalmente de mercancías ) realizados por carretera se realicen total o parcialmente por vía marítima , y sin desviación del transporte marítimo en forma contraria al interés común ,
que la ayuda contemple la aplicación de un proyecto detallado , con un impacto medioambiental preestablecido , respecto de una nueva ruta o la mejora de los servicios de una ruta existente , asociando si es necesario a varios armadores , ya que la misma línea no podrá ser objeto de más de un proyecto financiado y este último no podrá ser renovado , prorrogado ni repetido ,
que la ayuda tenga por finalidad cubrir los gastos operativos del servicio en cuestión hasta un 30 % [ 34 ] , o financiar la adquisición de equipos de transbordo para la prestación del servicio previsto , hasta un máximo de 10 % de dichas inversiones , que la ayuda para la puesta en práctica del proyecto se conceda basándose en criterios transparentes aplicados de forma no discriminatoria a los armadores establecidos en el EEE .
Normalmente , la ayuda deberá destinarse a un proyecto seleccionado por las autoridades del Estado del EEE a través de una licitación de conformidad con las normas comunitarias aplicables ,
que el servicio objeto del proyecto pueda ser comercialmente viable después del período en que tenga derecho a la ayuda pública ,
que la ayuda no se acumule con compensaciones de servicio público ( obligaciones o contrato ) .
Límite máximo
Como se ha mencionado anteriormente , algunos Estados del EEE ayudan a su sector marítimo por medio de reducciones fiscales , mientras que otros prefieren abonar una ayuda directa , por ejemplo en forma de reembolso de los impuestos sobre los ingresos de los marinos .
Habida cuenta de las diferencias entre los sistemas fiscales de los Estados del EEE , se considera que deberían mantenerse ambas posibilidades .
Es obvio que en determinados casos pueden combinarse estos dos enfoques .
Sin embargo , se corre el riesgo de una acumulación de ayudas a niveles desproporcionados con respecto al interés común de las Partes contratantes , lo que podría desembocar en una carrera de subvenciones entre Estados del EEE .
El nivel máximo aceptable de las ayudas es la reducción a cero de las cargas fiscales y sociales aplicables a los marinos y una reducción del impuesto sobre sociedades de las compañías marítimas tal como se describe en el punto 24A.3.1 ( 18 ) .
Para evitar posibles falseamientos de la competencia , no podrán concederse beneficios superiores por medio de otros sistemas de ayuda .
Por otra parte , aunque cada régimen de ayuda notificado por un Estado de la AELC se evaluará en función de sus méritos propios , se considera que el importe de ayuda total concedido en virtud de lo dispuesto en los capítulos 24A.3 a 24A.6 no deberá superar el importe total de los impuestos y contribuciones sociales ingresados por las actividades de transporte marítimo y los marinos .
Observaciones finales
El Órgano de Vigilancia continuará realizando un seguimiento regular y minucioso de las condiciones del mercado del transporte marítimo .
En caso de que estas cambiasen y en consecuencia se redujese o desapareciese la necesidad de la ayuda de Estado , el Órgano de Vigilancia adoptará en su debido momento las medidas necesarias .
Todas las nuevas propuestas de medidas notificadas al Órgano de Vigilancia incluirán un calendario que indique los efectos cuantificados previstos durante los próximos seis años para cada objetivo del punto 24A.2.2 .
En particular , en dichas propuestas deberá presentarse la rentabilidad macroeconómica esperada del sector marítimo correspondiente , así como una estimación del número de puestos de trabajo mantenidos o creados .
Con respecto a todos los programas de ayudas ( existentes o nuevos ) que entran en el ámbito de aplicación de las presentes Directrices , los Estados de la AELC deberán enviar al Órgano de Vigilancia una evaluación de sus efectos durante su sexto año de aplicación .
Cuando la ayuda haya sido aprobada y concedida a un beneficiario en virtud de la excepción del vínculo de pabellón mencionado en el punto 24A.3.1 , el Estado de la AELC de que se trate deberá informar al Órgano de Vigilancia cada tres años a partir de la fecha en que fue concedida la subvención .
En este informe , el Estado de la AELC deberá cuantificar los efectos obtenidos y comparar los resultados con los efectos esperados .
Las exigencias de informe establecidas en las presentes Directrices entrarán en vigor tras su adopción .
Además , en caso necesario , como por ejemplo a raíz de una queja justificada , el Estado de la AELC pertinente deberá facilitar pruebas al Órgano de Vigilancia de que la ayuda concedida al correspondiente beneficiario en virtud de un régimen acordado se ha limitado a su estricta definición y también ha producido los efectos esperados .
Medidas apropiadas
Las presentes Directrices serán aplicables a partir de su fecha de adopción .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , de la parte I y el artículo 18 de la parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia propone que los Estados de la AELC modifiquen sus regímenes de ayudas existentes en relación con las ayudas estatales contempladas en las presentes Directrices a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en las mismas el 30 de junio de 2005 a más tardar .
Se invita a los Estados de la AELC a confirmar por escrito la aceptación de estas propuestas de medidas apropiadas el 30 de junio de 2004 a más tardar .
En caso de que un Estado de la AELC no confirme su aceptación por escrito antes de esa fecha , el Órgano de Vigilancia aplicará el artículo 19 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en caso necesario , incoará los procedimientos previstos en dicha disposición .
Las presentes Directrices serán revisadas , a más tardar , tras un período de aplicación de siete años . » .
« ANEXO VIII
Definición del concepto de registro de un Estado del EEE a efectos de las normas del capítulo 24A sobre ayudas al transporte marítimo
Se entenderá por “ registro de un Estado del EEE ” un registro sujeto a la legislación de un Estado miembro de la CE o de un Estado de la AELC parte del Acuerdo EEE en los territorios de la Comunidad Europea o de los Estados de la AELC .
Todos los primeros registros de los Estados del EEE son registros de Estados del EEE .
Constituyen asimismo registros de un Estado del EEE los siguientes registros , situados en Estados EEE y sujetos a su legislación :
Registro Internacional Danés ( DIS ) ,
Registro Internacional Alemán ( ISR ) ,
Registro Internacional Italiano ,
Registro Internacional de Madeira ( MAR ) ,
Registro de las islas Canarias ,
Registro Internacional Noruego ( NIS ) .
Los demás registros no se considerarán registros de los Estados del EEE , incluso si constituyen en la práctica la primera alternativa para los armadores establecidos en dichos Estados del EEE .
En efecto , estos registros se sitúan en territorios en que el Tratado CE , y por lo tanto el Acuerdo EEE , no se aplica , ya sea parcial o totalmente , y están sujetos a la legislación de dichos territorios .
Por consiguiente , no se considerarán registros de los Estados del EEE los registros siguientes :
el registro de las islas Kerguelen ( el Tratado no se aplica en este territorio ) ,
el registro de las Antillas neerlandesas ( se trata de un territorio asociado ; solo se aplica en él la parte IV del Tratado CE ; dispone de su propio régimen fiscal ) ,
los registros de :
la Isla de Man [ solo algunas partes del Tratado CE se aplican en esta isla — véase el artículo 299 , apartado 6 , letra c ) , del Tratado — ; la legislación fiscal es competencia exclusiva del Parlamento de la Isla de Man ] , Bermudas e Islas Caimán ( estas islas se incluyen en los territorios asociados a la Comunidad .
Solo se aplica en ellas la parte IV del Tratado CE ; disponen de autonomía fiscal ) .
En el caso de Gibraltar , el Tratado CE es plenamente aplicable y el registro de Gibraltar , a los efectos de las presentes Directrices , se considera un registro de un Estado del EEE . » .
Este capítulo corresponde a la Comunicación de la Comisión C(2004 ) 43 — Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo ( DO C 13 de 17.1.2004 , p. 13 ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo ( 97 / C 205/05 ) ( DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 ) .
Véase la nota a pie de página 1 del presente capítulo .
Para más detalles y , en particular , cifras sobre la flota comunitaria y el empleo de marinos en la Comunidad , véase la introducción de la Comunicación de la Comisión , citada en la nota 1 del presente capítulo .
Noruega fue el único Estado de la AELC que respondió al cuestionario .
Véase la Comunicación de la Comisión sobre la formación y la contratación de la gente de mar , de 6 de abril de 2001 , COM(2001 ) 188 final .
Estas actividades incluyen servicios portuarios , logística , construcción , reparación , mantenimiento , inspección y clasificación de buques , gestión de buques e intermediación , actividades bancarias y servicios financieros internacionales , seguros , asesoramiento y servicios profesionales .
Estudio de la Comisión Europea , DG Empresa , “ Impacto económico de las industrias marítimas en Europa ” . http://europa.eu.int/comm/enterprise/maritime/maritime_industrial/economic_impact_study.htm
Cifra procedente de estadísticas noruegas .
Basado en las Directrices de la Comisión Europea de 1997 .
Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países ( DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 ) .
Por Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/97 ( DO L 30 de 5.2.1998 , p. 42 , y Suplemento EEE 5 de 5.2.1998 , p. 175 ) , entrada en vigor el 1.8.1998 .
Véase a este respecto el Libro Blanco de la Comisión Europea sobre la política europea de transportes de cara al 2010 , COM(2001 ) 370 final .
Sentencia del Tribunal de la AELC en el asunto E-6/98 , Gobierno de Noruega / Órgano de Vigilancia de la AELC .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
“ Código IGS ” , Código internacional de gestión para la seguridad de la explotación de los buques y la prevención de la contaminación , adoptado por la Organización Marítima Internacional ( OMI ) mediante la resolución A.741(18 ) .
El Órgano de Vigilancia examinará los efectos de estas disposiciones sobre la gestión de los buques tres años después de la aplicación de las presentes Directrices .
Los buques utilizados por estos operadores también extraen o dragan materiales que transportan posteriormente .
La extracción o la draga como tal no puede optar a las ayudas de Estado para el transporte marítimo .
Véase el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 1999/35 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre un régimen de reconocimientos obligatorio para garantizar la seguridad en la explotación de servicios regulares de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 ) , incorporada como punto 56 ca del anexo XIII del Acuerdo EEE , Decisión del Comité Mixto del EEE no 179/1999 [ DO L 74 de 15.3.2001 , p. 7 y Suplemento EEE 14 de 15.3.2001 , p. 22 ( noruego ) y p. 105 ( islandés ) ] , entrada en vigor el 1.8.2000 .
Así pues , las actividades de dragado realizadas principalmente en los puertos no podrán optar a la ayuda en favor del empleo de los trabajadores del mar del EEE .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Por Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2002 ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) , entrada en vigor el 1.2.2003 .
Véase el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , así como los capítulos 14 ( Ayudas estatales de investigación y desarrollo ) y 15 ( Ayudas estatales en favor del medio ambiente ) de las presentes Directrices .
Véase el capítulo 16 de las presentes Directrices .
Por Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/97 ( DO L 30 de 5.2.1998 , p. 42 , y Suplemento EEE 5 de 5.2.1998 , p. 175 ) , entrada en vigor el 1.8.1998 .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones , “ El desarrollo del transporte marítimo de corta distancia en Europa : una alternativa dinámica en una cadena de transporte sostenible — Segundo informe bienal de aplicación ” , COM(1999 ) 317 final .
Véase la Comunicación anterior , p. 2 .
Véase la nota a pie de página 13 .
En caso de financiación comunitaria o de subvencionabilidad al amparo de distintos regímenes de ayuda , la limitación del 30 % se aplicará al total combinado de la ayuda o del apoyo financiero .
Debe subrayarse que la intensidad de la ayuda es la misma que la prevista para las acciones de transferencia entre modos de transporte en el marco de la iniciativa comunitaria Marco Polo : véase el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1382/2003 ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 ) .
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , el artículo 1 de la parte I de su Protocolo 3 y los artículos 18 y 19 de la parte II de su Protocolo 3 [ 3],CONSIDERANDO que , con arreglo al artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC dará efecto a las disposiciones del Acuerdo EEE referentes a las ayudas estatales ,
Por Decisión del Comité Mixto del EEE no 83/2003 ( DO L [ aún no publicado ] ) , entrada en vigor el .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 345/2012 de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 324/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 105 de 17.4.2012 , p. 43 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de abril de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 5 de septiembre de 2013
relativa al factor de utilización estándar de la capacidad con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , de la Decisión 2011/278 / UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 bis ,
Considerando lo siguiente :
A fin de permitir a los Estados miembros determinar de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 3 , de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión [ 2 ] los niveles de actividad de las instalaciones que sean nuevos entrantes con arreglo al artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión debe determinar y publicar factores de utilización estándar de la capacidad .
A efectos de calcular el número de derechos de emisión gratuitos que han de asignarse a las instalaciones que sean nuevos entrantes y que puedan optar a tal asignación en el período 2013-2020 , los Estados miembros deben determinar los niveles de actividad de estas instalaciones .
En este contexto , el factor de utilización estándar de la capacidad es necesario para determinar el nivel de actividad en relación con el producto en caso de productos para los que se ha determinado una referencia de producto en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE .
En el caso de instalaciones que sean nuevos entrantes , salvo las que sean nuevos entrantes debido a una ampliación significativa , este nivel de actividad se determina multiplicando la capacidad instalada inicial para la producción de este producto de acuerdo con el artículo 17 , apartado 4 , de la Decisión 2011/278 / UE por el factor de utilización estándar de la capacidad .
En el caso de instalaciones que hayan sufrido una ampliación o reducción significativa de la capacidad , los Estados miembros deben usar el factor de utilización estándar de la capacidad para determinar el nivel de actividad en relación con el producto de la capacidad añadida o reducida de la subinstalación de que se trate .
El factor de utilización estándar de la capacidad debe ser el percentil 80 de la utilización media anual de la capacidad de todas las instalaciones que produzcan el producto de que se trate .
Después , los Estados miembros compartieron esta información con la Comisión como parte de las MNA .
Tras la recepción de las MNA de todos los Estados miembros y teniendo en cuenta las MNA de los países AELC del EEE , la Comisión determinó el percentil 80 de los factores de utilización media anual de la capacidad de las instalaciones que producen un producto para el que existe una referencia , atendiendo a la necesidad de garantizar unas condiciones de competencia neutras para las actividades industriales realizadas en instalaciones gestionadas por un único titular y la producción en instalaciones subcontratadas .
El cálculo se basa en la información de que disponía la Comisión a fecha de 31 de diciembre de 2012 .
Los factores de utilización estándar de la capacidad por referencia de producto se recogen en el anexo de la presente Decisión .
Estos factores se aplicarán durante los años de 2013 a 2020 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán los factores de utilización estándar de la capacidad recogidos en el anexo para determinar el nivel de actividad en relación con el producto de las instalaciones contempladas en el artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2003/87 / CE de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 18 de la Decisión 2011/278 / UE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
Referencia de producto enumerada en el anexo I de la Decisión 2011/278 / UE
Factor de utilización estándar de la capacidad ( SCUF )
Coque
Mineral sinterizado
Metal caliente
Ánodos precocidos
Aluminio
Cemento sin pulverizar ( clínker ) gris
Cemento sin pulverizar ( clínker ) blanco
Cal
Dolima
Dolima sinterizada
Vidrio flotado
Botellas y tarros de vidrio sin colorear
Botellas y tarros de vidrio coloreado
Productos de fibra de vidrio de filamento continuo
Ladrillos cara vista
Ladrillos de pavimentación
Tejas
Polvo secado por vaporización
Yeso
Yeso secundario secado
Pasta kraft de fibra corta
Pasta kraft de fibra larga
Pasta al sulfito , pasta termomecánica y mecánica
Pasta de papel recuperado
Papel prensa
Papel fino sin estucar ni recubrir
Papel fino estucado
Papel tisú
Testliner y papel ondulado
Cartón sin estucar ni recubrir
Cartón estucado
Ácido nítrico
Ácido adípico
Cloruro de vinilo monómero ( CVM )
Fenol / acetona
Carbonato de sodio
Productos de refinería
Acero al carbono de horno de arco eléctrico ( Electric Arc Furnace , EAF )
Acero fino EAF
Fundición de hierro
Lana mineral
Planchas de yeso
Negro de humo
Amoníaco
Craqueo a vapor
Compuestos aromáticos
Estireno
Hidrógeno
Gas de síntesis
Óxido de etileno / etilenglicoles
Como parte de la recogida general de datos de referencia de las instalaciones existentes efectuada para la elaboración de las medidas nacionales de aplicación ( MNA ) , los Estados miembros obtuvieron datos sobre la producción anual media del producto correspondiente en el período 2005-2008 .
A continuación , los Estados miembros dividieron estas cifras de producción por la capacidad instalada inicial como se contempla en el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 2011/278 / UE y determinaron así los factores de utilización de la capacidad de las instalaciones correspondientes de su territorio .
Reglamento ( CE ) no 1355/2007 del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
por el que se adoptan medidas autónomas de carácter transitorio con miras a la apertura de contingentes arancelarios comunitarios de importación de embutidos y otros productos cárnicos originarios de Suiza
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad Europea y Suiza convienen en la necesidad de consolidar en el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , que fue aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 2 ] y entró en vigor el 1 de junio de 2002 , las concesiones comerciales sobre embutidos y otros productos cárnicos previamente otorgadas por Suiza a algunos Estados miembros , únicamente , por medio de acuerdos bilaterales preexistentes entre esos Estados miembros y Suiza .
Los procedimientos bilaterales para adaptar las concesiones de los anexos 1 y 2 del Acuerdo llevarán tiempo .
Para poder aprovechar los beneficios de esos contingentes arancelarios hasta que entre en vigor la citada adaptación , es preciso abrir dichos contingentes arancelarios de manera autónoma y transitoria y hacerlo desde el 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Ello dará a las Partes tiempo suficiente para finalizar los procedimientos bilaterales de adaptación y aprobar las consiguientes disposiciones de desarrollo .
Las normas de desarrollo del presente Reglamento y , en particular , las referidas a la gestión de los contingentes , deben adoptarse según el procedimiento indicado en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 3 ] .
Para poder acogerse a estos contingentes arancelarios , los productos deben ser originarios de Suiza , con arreglo a las normas contempladas en el artículo 4 del Acuerdo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abrirá cada año un contingente arancelario comunitario libre de derechos , de carácter autónomo y transitorio , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre , con vistas a la importación de los productos y cantidades indicados en el anexo originarios de Suiza que llevará el número 09.4180 .
Se abrirá a partir del 1 de enero de 2008 y vencerá el 31 de diciembre de 2009 .
Las normas de origen aplicables a los productos referidos en el apartado 1 serán las establecidas en el artículo 4 del Acuerdo .
Artículo 2
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán conforme al procedimiento establecido en el artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 1/2007 del Comité mixto de Agricultura ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 31 ) .
Decisión del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho aplicable
Cantidad en toneladas
( peso neto del producto )
Jamón deshuesado en salmuera , embuchado en una vejiga o en una tripa artificial
Trozos de chuleta deshuesada , ahumados
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos , de animales de las partidas 0101 a 0104 , salvo jabalíes
Cuello de cerdo , secado al aire , condimentado o no , entero , troceado o en lonchas finas
La consolidación de esas concesiones irá acompañada por un incremento de las preferencias en materia de comercio de embutidos y otros productos cárnicos que se plasmará en la apertura de nuevos contingentes arancelarios comunitarios de importación de diferentes productos de los códigos NC ex02101950 , ex02101981 , ex160100 y ex16024919 originarios de Suiza .
Decisión de la Comisión
de 11 de marzo de 2008
relativa al régimen de ayudas estatales C 28/07 ( ex NN 33/07 ) que Italia tenía previsto conceder a favor de las inversiones en zonas desfavorecidas
[ notificada con el número C(2008 ) 831 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con las disposiciones citadas [ 1 ] y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 26 de febrero de 2007 Italia aprobó la Ley no 17/2007 [ 2 ] , cuyo artículo 4 , párrafo 4 bis , prorrogaba la aplicación de un régimen de ayudas regionales que prevé la concesión automática de créditos fiscales para las nuevas inversiones efectuadas en las zonas asistidas de Italia , régimen aprobado por la Comisión [ 3 ] en 2001 y 2002 y que había expirado el 31 de diciembre de 2006 .
Por carta de 7 marzo de 2007 ( D/50987 ) la Comisión solicitó a las autoridades italianas información sobre el artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta registrada por la Comisión el 19 de marzo de 2007 ( A/32387 ) .
Por carta de 10 de julio de 2007 [ 4 ] , la Comisión informó a Italia de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la medida del artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión emplazó a los interesados a presentar sus observaciones .
Ninguno de los interesados presentó observaciones .
Por carta de 24 de julio de 2007 , registrada el 25 de julio de 2007 , Italia comunicó a la Comisión su intención de derogar la citada medida .
Mediante correo electrónico de 9 de octubre de 2007 , las autoridades italianas confirmaron su intención y presentaron un proyecto de disposición a tal efecto .
El 23 de noviembre de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades italianas que le presentaran la disposición final adoptada por la que se derogaba la medida en cuestión .
Las autoridades italianas presentaron la norma adoptada finalmente por la que se deroga el artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 por carta recibida en la Comisión el 15 de enero de 2008 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La medida tenía por objeto prorrogar el plazo establecido para efectuar los gastos de inversión subvencionables al amparo de un régimen de ayudas regionales aprobado , que había expirado el 31 de diciembre de 2006 .
De conformidad con ese régimen de ayudas de finalidad regional ( N 646 / A/2000 ) , concebido para fomentar el desarrollo regional en las regiones italianas asistidas con arreglo al mapa de ayudas regionales para el período 2000-2006 [ 6 ] , que expiró el 31 diciembre de 2006 , los beneficiarios adquirían el derecho a obtener un crédito fiscal al realizar una inversión neta positiva determinada sobre la base de la imputación contable de los gastos subvencionables efectuados antes del 1 de enero de 2007 .
El régimen inicial fue modificado en 2002 con la introducción de un mecanismo de control de los gastos en virtud del cual los beneficiarios estaban obligados a presentar a las autoridades fiscales una solicitud de reserva de recursos .
Esa modificación no alteró la fecha de caducidad del régimen , ni el hecho de que este se circunscribiera a las inversiones realizadas antes de 2007 .
Al aprobar el artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 , las autoridades italianas prorrogaron hasta 2008 el plazo para la realización de las inversiones .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión se remite a los puntos 4.1 y 4.2 de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
COMENTARIOS DE ITALIA
El 24 de julio de 2007 las autoridades italianas informaron a la Comisión de su intención de derogar la medida .
El 9 de octubre de 2007 las autoridades italianas garantizaron a la Comisión que la medida sería derogada por el artículo 3 , párrafo 18 , del Proyecto de Ley de Presupuestos para 2008 , aprobado por el Consejo de Ministros el 28 de septiembre de 2007 .
Invitadas por la Comisión a presentar la disposición definitiva de derogación de la medida litigiosa , las autoridades italianas enviaron a la Comisión , el 15 de enero de 2008 , el texto del artículo 1 , párrafo 65 , de la Ley de Presupuestos para 2008 [ 7 ] , que derogaba el artículo 4 , párrafo 4 bis de la Ley no 17/2007 .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
El artículo 1 , párrafo 65 , de la Ley de Presupuestos para 2008 deroga la modificación introducida en el régimen jurídico inicial por el artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 , es decir , la posibilidad de prorrogar hasta 2008 las inversiones subvencionables .
Además el artículo 1 , párrafo 65 , de la Ley de Presupuestos para 2008 prevé la reasignación de la dotación presupuestaria de la medida [ 8 ] .
Dado que los créditos fiscales exigibles vinculados a las inversiones subvencionables efectuadas en 2007 solo podrán solicitarse con la declaración fiscal correspondiente a 2007 , en 2008 , es decir en el momento en que esa declaración fiscal deba ser presentada a la Agencia Tributaria , no existirá base jurídica ni cobertura presupuestaria para los créditos fiscales .
En consecuencia , la medida es nula por lo que no podrá concederse , sobre la base del artículo 4 , párrafo 4 bis , de la Ley no 17/2007 , ningún crédito fiscal para los gastos subvencionables efectuados con posterioridad al año 2006 .
CONCLUSIÓN
Teniendo en cuenta lo que precede , la Comisión considera que no tiene objeto proseguir el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la prórroga hasta 2008 del plazo para realizar los gastos de inversión subvencionables .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como consecuencia de la derogación por Italia de la medida objeto de litigio , el presente procedimiento carece de objeto y se da por concluido .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 187 de 10.8.2007 , p. 13 .
Diario Oficial de la República Italiana ( Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana ) no 47 de 26.2.2007 .
Ayuda estatal N 646 / A/2000 — Medidas en favor de las inversiones en las regiones desfavorecidas de Italia ( DO C 149 de 19.5.2001 , p. 11 ) y ayuda estatal N 324/02 — Desgravación fiscal a las inversiones en las regiones elegibles para la exención de la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado CE y en las zonas del Abruzzo y Molise elegibles para la exención de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del mismo ( DO C 239 de 4.10.2002 , p. 2 ) .
Carta de la Comisión C(2007 ) 3260 final .
Carta de la Comisión de 13 de marzo de 2000 ( DO C 175 de 24.6.2000 , p. 11 ) y carta de la Comisión de 20 de septiembre de 2000 ( DO C 105 de 20.4.2002 ) .
Artículo 1 , párrafo 65 , de la Ley no 244 de 24 diciembre 2007 — Disposizioni per la formazione del bilancio annuale e pluriennale dello Stato ( Ley de Presupuestos para 2008 ) , Diario Oficial de la República Italiana no 300 , de 28 diciembre de 2007 ( suplemento ordinario ) .
Texto que se volvió a publicar en el Diario Oficial de la República Italiana no 10 , de 12 de enero de 2008 ( suplemento ordinario ) .
Queda suprimido el artículo 1 , párrafo 65 : « La quinta frase del artículo 8 , párrafo 1 , de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , introducida por el artículo 4 párrafo 4 bis , del Decreto-Ley no 300 , de 28 de diciembre de 2006 , convertido en Ley , previa modificación , por la Ley no 17 de 26 de febrero de 2007 .
Teniendo en cuenta la primera frase del presente apartado y el uso efectivo de los créditos fiscales previstos en los artículos 7 y 8 de la Ley no 388 de 23 de diciembre de 2000 , los recursos financieros previstos a tal fin e inscritos en la contabilidad especial 1778 — Fondos presupuestarios — se reducen en 1500 millones de euros .
Estos recursos se transferirán al presupuesto del Estado de la siguiente manera : 450 millones de euros en 2008 y 525 millones de euros en 2009 y 2010 , respectivamente . »
Decisión del Consejo
de 19 de octubre de 2010
relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo adicional relativo al Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 196 , apartado 2 , y su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea es Parte en el Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Lisboa » ) , aprobado mediante la Decisión 93/550 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Un conflicto político suscitado por las fronteras del Sahara Occidental impidió que España y Marruecos ratificaran el Acuerdo de Lisboa .
Este conflicto ha quedado resuelto mediante el Protocolo adicional relativo al Acuerdo de Lisboa por el que se modifica su artículo 3 , letra c ) .
A raíz de la adopción , el 12 de diciembre de 2008 , de la Decisión del Consejo relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo adicional relativo al Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución , el Protocolo adicional se firmó , en nombre de la Comunidad , el 25 de marzo de 2009 .
El Protocolo adicional relativo al Acuerdo de Lisboa está abierto a la ratificación , aceptación o aprobación de las Partes .
Por consiguiente , procede que la Unión Europea celebre el Protocolo adicional relativo al Acuerdo de Lisboa .
La Unión Europea y los Estados miembros que son Partes en el Acuerdo de Lisboa deberán hacer todo lo que esté en sus manos para depositar de forma simultánea , en la medida de lo posible , sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación del Protocolo adicional .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha hecho una notificación al Gobierno de Portugal acerca de que la Unión Europea ha sustituido y sucedido a la Comunidad Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Protocolo adicional relativo al Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución .
El texto del Protocolo adicional se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona o personas facultadas para depositar , en nombre de la Unión Europea , el instrumento de aprobación en poder del Gobierno de Portugal , quien asume la función de depositario , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Protocolo adicional , con objeto de manifestar el consentimiento de la Unión en obligarse por dicho Protocolo .
La Unión Europea y los Estados miembros Partes en el Acuerdo de Lisboa harán todo lo que esté en sus manos para depositar de forma simultánea , en la medida de lo posible , sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación del Protocolo adicional .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La fecha de entrada en vigor del Protocolo adicional se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 267 de 28.10.1993 , p. 20 .
Protocolo adicional
relativo al Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución
El Reino de España , la República Francesa , el Reino de Marruecos , la República Portuguesa y la Comunidad Europea , denominados en lo sucesivo « las Partes » ,
CONSCIENTES de la necesidad de proteger el medio ambiente en general y el medio marino en particular ,
RECONOCIENDO que la contaminación del Océano Atlántico del Nordeste por hidrocarburos y otras sustancias nocivas es susceptible de amenazar el medio marino y los intereses de los Estados ribereños ,
TENIENDO en cuenta la necesidad de promover una pronta entrada en vigor del Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Nordeste contra la polución , hecho en Lisboa , el 17 de octubre de 1990 , denominado en lo sucesivo el « Acuerdo de Lisboa » ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Enmienda al Acuerdo de Lisboa
El artículo 3 , letra c ) , del Acuerdo de cooperación para la protección de las costas y de las aguas del Atlántico del Noroeste contra la polución , hecho en Lisboa , el 17 de octubre de 1990 ( « el Acuerdo de Lisboa » ) pasa a tener la siguiente redacción :
Al sur , por el límite sur de las aguas bajo soberanía o jurisdicción de cualquiera de los Estados Partes . » .
Relación entre el Acuerdo de Lisboa y el Protocolo adicional
El presente Protocolo enmienda el Acuerdo de Lisboa con arreglo a lo previsto en el artículo anterior y , para las Partes en el presente Protocolo , el Acuerdo y el Protocolo adicional se interpretarán y aplicarán conjuntamente como un único instrumento .
Consentimiento en obligarse y entrada en vigor
El presente Protocolo está sujeto a ratificación , aceptación o aprobación de las Partes , debiendo depositarse los instrumentos respectivos en poder del Gobierno de la República Portuguesa .
El presente Protocolo entrará en vigor en la fecha de recepción por el Gobierno de la República Portuguesa del último instrumento de ratificación , aceptación o aprobación .
Ninguna de las Partes podrá manifestar su consentimiento en obligarse por el presente Protocolo sin que haya manifestado previa o simultáneamente su consentimiento en obligarse por el Acuerdo de Lisboa de conformidad con lo dispuesto en su artículo 22 .
Después de la entrada en vigor del presente Protocolo , toda adhesión al Acuerdo de Lisboa con arreglo al procedimiento establecido en sus artículos 23 y 24 supondrá también el consentimiento en obligarse por el presente Protocolo , obligándose las Partes por el Acuerdo de Lisboa tal como queda enmendado por el artículo 1 del presente Protocolo .
En fe de lo cual los abajo firmantes , debidamente autorizados , firman el presente Protocolo .
Hecho en Lisboa , el veinte de mayo de 2008 , en español , francés , portugués y árabe prevaleciendo el texto en francés en caso de discrepancia .
POR EL REINO DE ESPAÑA
POR LA REPÚBLICA FRANCESA
POR EL REINO DE MARRUECOS
POR LA REPÚBLICA PORTUGUESA
POR LA COMUNIDAD EUROPEA
Decisión de la Comisión
de 30 de agosto de 2010
que modifica , en lo referente a la República Checa y Eslovaquia , la Decisión 2006/593 / CE , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2010 ) 5818 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/593 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de competitividad regional y empleo para el período 2007-2013 .
Con arreglo al anexo II , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se ha determinado en 2010 que el PIB acumulado por país de la República Checa , Polonia y Eslovaquia correspondiente a los años 2007 a 2009 se ha desviado más del ± 5 % respecto al PIB acumulado que se estimó conforme al anexo II , punto 9 , de dicho Reglamento , también a consecuencia de variaciones en los tipos de cambio .
Por tanto , los importes asignados a la República Checa y Eslovaquia para los años 2011 a 2013 deben ajustarse en consecuencia .
De conformidad con los puntos 16 y 17 del Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , de 16 de abril de 2010 , la Comisión adoptó la Comunicación sobre el ajuste técnico del marco financiero para 2011 en función de la evolución de la RNB , incluido el ajuste de los importes asignados , con cargo a los fondos en favor de la política de cohesión , a los Estados miembros afectados en el período 2007-2009 por una desviación entre el PIB real y el PIB estimado [ 4 ] , mediante la cual informó de que se requiere un ajuste positivo de 237045801 EUR para la República Checa y de 137711534 EUR para Eslovaquia , que deben dividirse en importes equivalentes en 2011 , 2012 y 2013 .
A fin de determinar los importes asignados a los Estados miembros en cuestión , debe tenerse en cuenta la parte proporcional entre los objetivos de convergencia y de competitividad regional y empleo en el período actual de programación 2007-2013 respecto a cada uno de los Estados miembros afectados , así como la necesidad de utilizar del modo más eficiente posible los fondos destinados a proyectos en fase de ejecución .
Por consiguiente , es conveniente que la presente Decisión asigne únicamente los ajustes positivos de carácter general respecto al objetivo de competitividad regional y empleo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/593 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2006/593 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 32 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
COM(2010 ) 160 final .
ANEXO
« ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Estado miembro
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de competitividad regional y empleo
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en el punto :
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
( en EUR )
Corrección de errores de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 158 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/38 / CE se leerá como sigue :
DIRECTIVA 2004/38 / CE DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , por la que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 y se derogan las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 12 , 18 , 40 , 44 y 52 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 5 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 7 ] ,
Considerando lo siguiente :
La ciudadanía de la Unión confiere a todo ciudadano de la Unión un derecho primario e individual a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , con sujeción a las limitaciones y condiciones previstas en el Tratado y en las disposiciones adoptadas para su aplicación .
La libre circulación de personas constituye una de las libertades fundamentales del mercado interior , que implica un espacio sin fronteras interiores en el que esta libertad estará garantizada con arreglo a las disposiciones del Tratado .
La ciudadanía de la Unión debe ser la condición fundamental de los nacionales de los Estados miembros que ejercen su derecho de libre circulación y residencia .
Por ello es necesario codificar y revisar los instrumentos comunitarios existentes tratando separadamente a los asalariados , los trabajadores por cuenta propia , así como los estudiantes y las otras personas inactivas , de manera que se simplifique y refuerce el derecho de libre circulación y residencia de todos los ciudadanos de la Unión .
Para rebasar el enfoque sectorial y fragmentario del derecho de libre circulación y residencia y con el fin de facilitar el ejercicio de este derecho , es necesario un acto legislativo único que modifique el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad [ 9 ] , y derogue los siguientes actos legislativos : la Directiva 68/360 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , sobre supresión de restricciones al desplazamiento y a la estancia de los trabajadores de los Estados miembros y de sus familias dentro de la Comunidad [ 11 ] , la Directiva 73/148 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1973 , relativa a la supresión de las restricciones al desplazamiento y a la estancia , dentro de la Comunidad , de los nacionales de los Estados miembros en materia de establecimiento y de prestación de servicios [ 13 ] , la Directiva 90/364 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1990 , relativa al derecho de residencia [ 15 ] , la Directiva 90/365 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1990 , relativa al derecho de residencia de los trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia que hayan dejado de ejercer su actividad profesional [ 17 ] , y la Directiva 93/96 / CEE del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , relativa al derecho de residencia de los estudiantes [ 19 ] .
El derecho de todo ciudadano de la Unión a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , para que pueda ejercerse en condiciones objetivas de libertad y dignidad , debe serle reconocido también a los miembros de su familia , cualquiera que sea su nacionalidad .
A los efectos de la presente Directiva , la definición de miembro de la familia debe incluir también la pareja registrada si la legislación del Estado miembro de acogida equipara la unión registrada al matrimonio .
Para mantener la unidad de la familia en un sentido amplio y sin perjuicio de la prohibición de discriminación por motivos de nacionalidad , los Estados miembros de acogida deben estudiar , basándose en su propia legislación nacional , la situación de las personas no incluidas en la definición de miembros de la familia con arreglo a la presente Directiva y que , por consiguiente , no disfrutan del derecho automático de entrada y residencia en el Estado miembro de acogida , con objeto de decidir si se les podría permitir la entrada y la residencia , teniendo en cuenta su relación con el ciudadano de la Unión o cualquier otra circunstancia , tales como la dependencia financiera o física del ciudadano de la Unión .
Conviene definir claramente la naturaleza de las formalidades relacionadas con la libre circulación de los ciudadanos de la Unión en el territorio de Estados miembros , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de controles en las fronteras nacionales .
Con objeto de facilitar la libre circulación de los miembros de la familia que no sean nacionales de un Estado miembro , conviene que quienes ya sean titulares de una tarjeta de residencia queden exentos de la obligación de visado de entrada establecida en el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 21 ] , o , en su caso , en la legislación nacional aplicable .
Los ciudadanos de la Unión deben disfrutar del derecho de residencia en el Estado miembro de acogida durante un período que no supere los tres meses sin estar supeditados a más condiciones o formalidades que la posesión de un documento de identidad o un pasaporte válido sin perjuicio de un tratamiento más favorable , reconocido por la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para los que buscan empleo .
Conviene , sin embargo , evitar que los beneficiarios del derecho de residencia se conviertan en una carga excesiva para la asistencia social del Estado miembro de acogida durante un primer período de estancia .
Por ello , debe supeditarse a determinadas condiciones el derecho de residencia de los ciudadanos de la Unión y los miembros de su familia por períodos superiores a tres meses .
El derecho fundamental y personal de residencia en otro Estado miembro ha sido otorgado directamente a los ciudadanos de la Unión por el Tratado , y no depende de haber completado los procedimientos administrativos .
Para períodos de residencia superiores a tres meses , los Estados miembros deben poder requerir el registro del ciudadano de la Unión ante las autoridades competentes del lugar de residencia , acreditado por un certificado del registro a tal efecto .
Debe restringirse la exigencia de una tarjeta de residencia a los miembros de la familia de ciudadanos de la Unión que no sean nacionales de un Estado miembro por períodos de residencia superiores a los tres meses .
Los justificantes requeridos por las autoridades competentes para la expedición de un certificado de registro o de una tarjeta de residencia deben precisarse de manera exhaustiva con el fin de evitar prácticas administrativas o interpretaciones divergentes que constituyan un obstáculo desproporcionado al ejercicio del derecho de residencia de los ciudadanos de la Unión o de los miembros de su familia .
Conviene , por otro lado , ofrecer protección jurídica a los miembros de la familia en caso de fallecimiento del ciudadano de la Unión o de divorcio o anulación del matrimonio o de una unión de hecho registrada .
Resulta pues necesario adoptar medidas que garanticen que , en tales supuestos , los miembros de la familia que residieran ya en el territorio del Estado miembro de acogida conserven su derecho de residencia , a título exclusivamente personal , con el debido respeto por la vida familiar y la dignidad humana y bajo ciertas condiciones para evitar abusos .
Conviene que el Estado miembro de acogida examine si tal recurso obedece a dificultades temporales y que tenga en cuenta la duración de la residencia , las circunstancias personales y la cuantía de la ayuda concedida antes de poder decidir si el beneficiario se ha convertido en una carga excesiva para su asistencia social y si procede su expulsión .
En ningún caso se podrá adoptar una medida de expulsión contra trabajadores por cuenta ajena o propia , o personas que buscan empleo , tal como las define el Tribunal de Justicia , salvo por razones de orden público o seguridad pública .
El disfrute de una residencia permanente para los ciudadanos de la Unión que hayan decidido instalarse de forma duradera en un Estado miembro de acogida refuerza el sentimiento de pertenencia a una ciudadanía de la Unión y es un elemento clave para promover la cohesión social , que figura entre los objetivos fundamentales de la Unión .
Conviene por lo tanto establecer un derecho de residencia permanente para todos los ciudadanos de la Unión que hayan residido , en el Estado miembro de acogida de conformidad con las condiciones establecidas en la presente Directiva , durante un período ininterrumpido de cinco años de duración y sin haber sido objeto de una medida de expulsión .
Para que el derecho de residencia permanente constituya un verdadero instrumento de integración en la sociedad del Estado miembro de acogida en que reside el ciudadano de la Unión , una vez obtenido no debe estar sometido a condiciones .
Conviene mantener ciertas ventajas propias de los ciudadanos de la Unión , y de los miembros de sus familias , que ejercen una actividad por cuenta ajena o por cuenta propia , y que les pueden permitir obtener el derecho de residencia permanente tras una residencia en el Estado miembro de acogida inferior a cinco años , ya que constituyen derechos adquiridos conferidos por el Reglamento ( CEE ) no 1251/70 de la Comisión , de 29 de junio de 1970 , relativo al derecho de los trabajadores a permanecer en el territorio de un Estado miembro después de haber ejercido en él un empleo [ 23 ] , y por la Directiva 75/34 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1974 , relativa al derecho de los nacionales de un Estado miembro a permanecer en el territorio de otro Estado miembro después de haber ejercido en él una actividad por cuenta propia [ 25 ] .
En virtud de la prohibición de discriminar por razones de nacionalidad , cada ciudadano de la Unión y los miembros de su familia residentes en un Estado miembro con arreglo a la presente Directiva deben beneficiarse en ese Estado miembro de la igualdad de trato con los nacionales en el ámbito de aplicación del Tratado , con supeditación a las disposiciones específicas expresamente contempladas en el Tratado y el Derecho derivado .
No obstante , debe dejarse al Estado miembro de acogida determinar si concede a personas que no sean trabajadores por cuenta ajena o propia , personas que mantengan dicho estatuto y miembros de sus familias prestaciones de asistencia social durante los tres primeros meses de residencia , o un período mayor en el caso de los que buscan empleo , o ayudas de manutención por estudios , incluida la formación profesional , antes de la adquisición del derecho de residencia permanente .
El Tratado prevé algunas restricciones al ejercicio del derecho de libre circulación y residencia por razones de orden público , seguridad pública o salud pública .
Para precisar las condiciones y garantías procesales con arreglo a las cuales puede adoptarse la decisión de denegación de entrada o de expulsión de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de su familia , la presente Directiva sustituye a la Directiva 64/221 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1964 , sobre coordinación de las medidas especiales para los extranjeros en materia de circulación y de residencia , justificadas por razones de orden público , seguridad pública o salud pública [ 27 ] .
La expulsión de un ciudadano de la Unión y los miembros de su familia por razones de orden público o seguridad pública constituye una medida que puede perjudicar seriamente a las personas que , haciendo uso de los derechos y libertades conferidas por el Tratado , se integraron verdaderamente en el Estado miembro de acogida .
Conviene por lo tanto limitar el alcance de estas medidas de conformidad con el principio de proporcionalidad para tener en cuenta el grado de integración de las personas en cuestión , la duración de la residencia en el Estado miembro de acogida , su edad , su estado de salud y la situación familiar y económica , así como los vínculos con el país de origen .
En consecuencia , cuanto mayor sea la integración de los ciudadanos de la Unión Europea y de los miembros de su familia en el Estado miembro de acogida , tanto mayor debería ser la protección contra la expulsión .
Únicamente en circunstancias excepcionales , cuando concurran razones de seguridad pública de carácter imperativo , debería adoptarse una medida de expulsión contra ciudadanos de la Unión que hayan residido durante varios años en el territorio del Estado miembro de acogida , en particular cuando hayan nacido y residido allí durante toda su vida .
Además , este tipo de circunstancias excepcionales deberían también tenerse en cuenta a la hora de adoptar una medida de expulsión contra menores , a fin de salvaguardar sus relaciones familiares de acuerdo con la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , de 20 de noviembre de 1989 .
Conviene también precisar las garantías procesales con vistas a proporcionar un elevado nivel de protección de los derechos del ciudadano de la Unión y los miembros de su familia en caso de denegación de entrada o residencia en otro Estado miembro , así como el respeto del principio de motivación suficiente de los actos administrativos .
En cualquier caso , el ciudadano de la Unión y los miembros de su familia a los que se deniegue el derecho de entrada y residencia en otro Estado miembro deberían tener la posibilidad de recurrir ante los tribunales .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , que prohíbe a los Estados miembros denegar de por vida la entrada a su territorio a los beneficiarios de la presente Directiva , conviene confirmar el derecho del ciudadano de la Unión o del miembro de su familia que haya sido expulsado del territorio de un Estado miembro a presentar una nueva solicitud después de un plazo razonable y , en cualquier caso , una vez transcurridos tres años desde la ejecución de la medida de expulsión definitiva .
Los Estados miembros deben poder adoptar las medidas necesarias para protegerse contra el abuso de derecho o el fraude de ley , particularmente de los matrimonios de conveniencia o cualquier otra relación contraída con el exclusivo objeto de disfrutar del derecho de libre circulación y residencia .
La presente Directiva no debe afectar a las disposiciones nacionales que sean más favorables .
Con objeto de analizar cómo facilitar aún más el ejercicio del derecho de libre circulación y residencia , la Comisión debe elaborar un informe para evaluar la oportunidad de presentar las propuestas necesarias a tal efecto , en concreto la ampliación del período de residencia sin condiciones .
La presente Directiva respeta los derechos y libertades fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
De conformidad con la prohibición de discriminación que contiene la Carta , los Estados miembros deben aplicar las disposiciones de la misma sin discriminar entre los beneficiarios de la presente Directiva por razones como el sexo , raza , color , origen étnico o social , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de otro tipo , pertenencia a una minoría nacional , patrimonio , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece :
las condiciones de ejercicio del derecho de libre circulación y residencia en el territorio de los Estados miembros de los ciudadanos de la Unión y los miembros de su familia ;
el derecho de residencia permanente en el territorio de los Estados miembros de los ciudadanos de la Unión y los miembros de su familia ;
las limitaciones a los derechos establecidos en las letras a ) y b ) por razones de orden público , seguridad pública o salud pública .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Ciudadano de la Unión » : toda persona que tenga la nacionalidad de un Estado miembro .
« Miembro de la familia » :
el cónyuge ;
la pareja con la que el ciudadano de la Unión ha celebrado una unión registrada , con arreglo a la legislación de un Estado miembro , si la legislación del Estado miembro de acogida otorga a las uniones registradas un trato equivalente a los matrimonios y de conformidad con las condiciones establecidas en la legislación aplicable del Estado miembro de acogida ;
los descendientes directos menores de 21 años o a cargo y los del cónyuge o de la pareja definida en la letra b ) ;
los ascendientes directos a cargo y los del cónyuge o de la pareja definida en la letra b ) .
« Estado miembro de acogida » : el Estado miembro al que se traslada el ciudadano de la Unión para ejercer su derecho de libre circulación y residencia .
Artículo 3
Beneficiarios
La presente Directiva se aplicará a cualquier ciudadano de la Unión que se traslade a , o resida en , un Estado miembro distinto del Estado del que tenga la nacionalidad , así como a los miembros de su familia , tal como se definen en el punto 2 del artículo 2 , que le acompañen o se reúnan con él .
Sin perjuicio del derecho personal de los interesados a la libre circulación y a la residencia , el Estado miembro de acogida facilitará , de conformidad con su legislación nacional , la entrada y la residencia de las siguientes personas :
cualquier otro miembro de la familia , sea cual fuere su nacionalidad , que no entre en la definición del punto 2 del artículo 2 que , en el país de procedencia , esté a cargo o viva con el ciudadano de la Unión beneficiario del derecho de residencia con carácter principal , o en caso de que , por motivos graves de salud , sea estrictamente necesario que el ciudadano de la Unión se haga cargo del cuidado personal del miembro de la familia ;
la pareja con la que el ciudadano de la Unión mantiene una relación estable , debidamente probada .
El Estado miembro de acogida estudiará detenidamente las circunstancias personales y justificará toda denegación de entrada o residencia a dichas personas .
CAPÍTULO II
DERECHO DE SALIDA Y ENTRADA
Artículo 4
Derecho de salida
Sin perjuicio de las disposiciones que regulan los documentos de viaje en controles fronterizos nacionales , todo ciudadano de la Unión en posesión de un documento de identidad o un pasaporte válidos y los miembros de su familia que no sean nacionales de un Estado miembro y que estén en posesión de un pasaporte válido , tendrán derecho a salir del territorio de un Estado miembro para trasladarse a otro Estado miembro .
A las personas contempladas en el apartado 1 no se les podrá imponer ningún visado de salida ni obligación equivalente .
Los Estados miembros expedirán o renovarán a sus ciudadanos , de acuerdo con su legislación , un documento de identidad o un pasaporte en el que conste su nacionalidad .
El pasaporte será válido al menos para todos los Estados miembros y para los países de tránsito entre éstos .
En caso de que la legislación de un Estado miembro no prevea la expedición de un documento de identidad , la validez del pasaporte , desde el momento de su expedición o renovación , no podrá ser inferior a cinco años .
Artículo 5
Derecho de entrada
Sin perjuicio de las disposiciones que regulan los documentos de viaje en controles fronterizos nacionales , los Estados miembros admitirán en su territorio a todo ciudadano de la Unión en posesión de un documento de identidad o un pasaporte válidos y a los miembros de su familia que no sean nacionales de un Estado miembro y que estén en posesión de un pasaporte válido .
A los ciudadanos de la Unión no se les podrá imponer ningún visado de entrada ni obligación equivalente .
Los miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro sólo estarán sometidos a la obligación de visado de entrada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 , o , en su caso , con la legislación nacional .
A los efectos de la presente Directiva , la posesión de la tarjeta de residencia válida contemplada en el artículo 10 eximirá a dichos miembros de la familia de la obligación de obtener un visado .
Los Estados miembros concederán a dichas personas todas las facilidades para obtener los visados que precisen .
Estos visados se expedirán gratuitamente lo antes posible , mediante un procedimiento acelerado .
El Estado miembro de acogida no pondrá sello de entrada o de salida en el pasaporte de un miembro de la familia que no sea nacional de un Estado miembro , siempre y cuando el interesado presente la tarjeta de residencia prevista en el artículo 10 .
Cuando el ciudadano de la Unión o el miembro de su familia que no sea nacional de un Estado miembro no dispongan de los documentos de viaje necesarios o , en su caso , de los visados necesarios , el Estado miembro de que se trate dará a estas personas , antes de proceder a su retorno , las máximas facilidades para que puedan obtener o recibir en un plazo razonable los documentos necesarios o para que se confirme o pruebe por otros medios su calidad de beneficiarios del derecho de libre circulación o residencia .
El Estado miembro podrá exigir al interesado que notifique su presencia en el territorio en un plazo de tiempo razonable y no discriminatorio .
El incumplimiento de esta obligación podrá dar lugar a la imposición de sanciones proporcionadas y no discriminatorias contra el interesado .
CAPÍTULO III
DERECHO DE RESIDENCIA
Artículo 6
Derecho de residencia por un período de hasta tres meses
Los ciudadanos de la Unión tendrán derecho de residencia en el territorio de otro Estado miembro por un período de hasta tres meses sin estar sometidos a otra condición o formalidad que la de estar en posesión de un documento de identidad o pasaporte válidos .
Las disposiciones del apartado 1 se aplicarán asimismo a los miembros de la familia en posesión de un pasaporte válido que no sean nacionales de un Estado miembro y acompañen al ciudadano de la Unión , o se reúnan con él .
Artículo 7
Derecho de residencia por más de tres meses
Todo ciudadano de la Unión tiene derecho de residencia en el territorio de otro Estado miembro por un período superior a tres meses si :
es un trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia en el Estado miembro de acogida , o
dispone , para sí y los miembros de su familia , de recursos suficientes para no convertirse en una carga para la asistencia social del Estado miembro de acogida durante su período de residencia , así como de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos en el Estado miembro de acogida , o
está matriculado en un centro público o privado , reconocido o financiado por el Estado miembro de acogida con arreglo a su legislación o a su práctica administrativa , con la finalidad principal de cursar estudios , inclusive de formación profesional , y
cuenta con un seguro de enfermedad que cubre todos los riesgos en el Estado miembro de acogida y garantiza a la autoridad nacional competente , mediante una declaración o por cualquier otro medio equivalente de su elección , que posee recursos suficientes para sí y los miembros de su familia para no convertirse en una carga para la asistencia social del Estado miembro de acogida durante su período de residencia , o
es un miembro de la familia que acompaña a un ciudadano de la Unión , o va a reunirse con él , y que cumple las condiciones contempladas en las letras a ) , b ) o c ) .
El derecho de residencia establecido en el apartado 1 se ampliará a los miembros de la familia que no sean nacionales de un Estado miembro cuando acompañen al ciudadano de la Unión o se reúnan con él en el Estado miembro de acogida , siempre que dicho ciudadano cumpla las condiciones contempladas en las letras a ) , b ) o c ) del apartado 1 .
A los efectos de la letra a ) del apartado 1 , el ciudadano de la Unión que ya no ejerza ninguna actividad por cuenta ajena o por cuenta propia mantendrá la condición de trabajador por cuenta ajena o por cuenta propia en los siguientes casos :
si sufre una incapacidad laboral temporal resultante de una enfermedad o accidente ;
si , habiendo quedado en paro involuntario debidamente acreditado , tras haber estado empleado durante más de un año , se ha inscrito en el servicio de empleo competente con el fin de encontrar un trabajo ;
si , habiendo quedado en paro involuntario debidamente acreditado tras concluir un contrato de trabajo de duración determinada inferior a un año o habiendo quedado en paro involuntario durante los primeros doce meses , se ha inscrito en el servicio de empleo competente con el fin de encontrar un trabajo .
En este caso , la condición de trabajador se mantendrá durante un período que no podrá ser inferior a seis meses ;
si sigue una formación profesional .
Salvo que se encuentre en situación de paro involuntario , el mantenimiento de la condición de trabajador exigirá que la formación guarde relación con el empleo previo .
No obstante lo dispuesto en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 2 , únicamente el cónyuge , la pareja registrada a que se refiere la letra b ) del punto 2 del artículo 2 y los hijos a cargo tendrán el derecho de residencia como miembros de la familia de un ciudadano de la Unión que cumple los requisitos de la letra c ) del apartado 1 anterior .
El apartado 2 del artículo 3 se aplicará a sus ascendientes directos a cargo y a los de su cónyuge o pareja de hecho registrada .
Artículo 8
Trámites administrativos para los ciudadanos de la Unión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 5 , para períodos de residencia superiores a tres meses el Estado miembro de acogida podrá imponer a los ciudadanos de la Unión la obligación de registrarse ante las autoridades competentes .
El plazo fijado para el registro no podrá ser inferior a tres meses a partir de la fecha de llegada .
Se expedirá inmediatamente un certificado de registro que precise el nombre y dirección de la persona registrada y la fecha de registro .
El incumplimiento de la obligación de registro podrá conllevar , para la persona interesada , castigos con sanciones proporcionadas y no discriminatorias .
Para la expedición del certificado de registro , los Estados miembros sólo podrán exigir :
al ciudadano de la Unión contemplado en la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 , que presente un documento de identidad o un pasaporte válidos y una declaración de contratación del empleador o un certificado de empleo , o una prueba de que trabaja por cuenta propia ,
al ciudadano de la Unión contemplado en la letra b ) del apartado 1 del artículo 7 , que presente un documento de identidad o un pasaporte válidos y una prueba de que cumple las condiciones establecidas en dicha letra ,
al ciudadano de la Unión contemplado en la letra c ) del apartado 1 del artículo 7 , que presente un documento de identidad o un pasaporte válidos , una prueba de que está matriculado en un centro reconocido y de que tiene un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos y la declaración o medio equivalente contemplado en dicha letra .
Los Estados miembros no podrán exigir que la mencionada declaración haga referencia a una cantidad determinada en concepto de recursos .
Los Estados miembros no podrán establecer un importe fijo correspondiente a lo que consideran « recursos suficientes » , sino que tendrán que tener en cuenta la situación personal del interesado .
En cualquier caso , dicho importe no superará el nivel de recursos por debajo del cual el Estado miembro de acogida puede conceder asistencia social a sus nacionales o , cuando no pueda aplicarse tal criterio , el nivel de la pensión mínima de seguridad social pagada por el Estado miembro de acogida .
Para la expedición del certificado de registro a los miembros de la familia de ciudadanos de la Unión que sean asimismo ciudadanos de la Unión , los Estados miembros podrán exigir la presentación de los documentos siguientes :
un documento de identidad o un pasaporte válidos ;
un documento que acredite la existencia de parentesco o de unión registrada ;
en su caso , el certificado de registro del ciudadano de la Unión al que acompañan o con el que van a reunirse posteriormente ;
en los casos contemplados en las letras c ) y d ) del punto 2 del artículo 2 , la prueba documental de que se cumplen las condiciones previstas en dicha disposición ;
en los casos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 , todo documento expedido por la autoridad competente del país de origen o procedencia que certifique que están a cargo del ciudadano de la Unión o que vivían con él en ese país o la prueba de la existencia de motivos graves de salud que requieran estrictamente que el ciudadano de la Unión se haga cargo del cuidado personal del miembro de la familia ;
en los casos contemplados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 3 , la prueba de la existencia de una relación estable con el ciudadano de la Unión .
Artículo 9
Trámites administrativos para los miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro
Los Estados miembros expedirán una tarjeta de residencia a los miembros de la familia de un ciudadano de la Unión que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro cuando el período de residencia previsto sea superior a tres meses .
El plazo para presentar la solicitud de expedición de una tarjeta de residencia no podrá ser inferior a tres meses a partir de la fecha de llegada .
El incumplimiento de la obligación de solicitar la tarjeta de residencia podrá conllevar para la persona interesada sanciones proporcionadas y no discriminatorias .
Artículo 10
Expedición de la tarjeta de residencia
El derecho de residencia de los miembros de la familia de un ciudadano de la Unión que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro será reconocido mediante la expedición de un documento denominado « tarjeta de residencia de familiar de un ciudadano de la Unión » a más tardar en los seis meses siguientes a la presentación de la solicitud .
Se entregará inmediatamente un resguardo de la presentación de la solicitud de una tarjeta de residencia .
Para la expedición de la tarjeta de residencia , los Estados miembros exigirán la presentación de los documentos siguientes :
un pasaporte válido ;
el certificado de registro o , a falta de sistema de registro , cualquier otra prueba de residencia en el Estado miembro de acogida del ciudadano de la Unión al que acompañen o con el que vayan a reunirse posteriormente ;
Artículo 11
Validez de la tarjeta de residencia
La tarjeta de residencia prevista en el apartado 1 del artículo 10 tendrá una validez de cinco años a partir de su fecha de expedición o por el período previsto de residencia del ciudadano de la Unión si dicho período fuera inferior a cinco años .
La validez de la tarjeta de residencia no se verá afectada por ausencias temporales no superiores a seis meses al año , ni por ausencias de mayor duración para el cumplimiento de obligaciones militares , ni por una ausencia no superior a doce meses consecutivos por motivos importantes como el embarazo y el parto , enfermedad grave , estudios o una formación profesional , o el traslado por razones de trabajo a otro Estado miembro o a un tercer país .
Artículo 12
Mantenimiento del derecho de residencia de los miembros de la familia en caso de fallecimiento o partida del ciudadano de la Unión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo , el fallecimiento del ciudadano de la Unión o su partida del territorio del Estado miembro de acogida no afectarán al derecho de residencia de los miembros de su familia que tengan la nacionalidad de un Estado miembro .
Antes de adquirir el derecho de residencia permanente , los interesados deberán cumplir las condiciones previstas en las letras a ) , b ) , c ) o d ) del apartado 1 del artículo 7 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo , el fallecimiento del ciudadano de la Unión no supondrá la pérdida del derecho de residencia de los miembros de su familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro y que hayan residido en el Estado miembro de acogida en calidad de miembros de su familia durante al menos un año antes del fallecimiento del ciudadano de la Unión .
Antes de adquirir el derecho de residencia permanente , el derecho de residencia de los interesados seguirá estando sujeto al requisito de poder demostrar que son trabajadores por cuenta ajena o propia , o que disponen , para sí y para los miembros de su familia , de recursos suficientes para no convertirse durante su período de residencia en una carga para la asistencia social del Estado miembro de acogida , así como de un seguro de enfermedad que cubra todos los riesgos en el Estado miembro de acogida , o bien ser miembros de la familia , ya constituida en el Estado miembro de acogida , de una persona que cumpla estos requisitos .
Los « recursos suficientes » mencionados en el párrafo segundo serán los definidos en el apartado 4 del artículo 8 .
Dichos miembros de la familia seguirán conservando su derecho de residencia exclusivamente a título personal .
La partida del ciudadano de la Unión o su fallecimiento no supondrá la pérdida del derecho de residencia de sus hijos ni del progenitor que tenga la custodia efectiva de los hijos , con independencia de su nacionalidad , siempre que los hijos residan en el Estado miembro de acogida y estén matriculados en un centro de enseñanza para cursar estudios , y ello hasta el final de dichos estudios .
Artículo 13
Mantenimiento del derecho de residencia de los miembros de la familia en caso de divorcio , anulación del matrimonio o fin de la unión registrada
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo , el divorcio , la anulación del matrimonio de ciudadanos de la Unión o el fin de la unión registrada mencionada en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 no afectará al derecho de residencia de los miembros de la familia del ciudadano de la Unión que tengan la nacionalidad de un Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo , el divorcio , la anulación del matrimonio o el fin de la unión registrada mencionada en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 no supondrá la pérdida del derecho de residencia de los miembros de la familia del ciudadano de la Unión que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro :
cuando el matrimonio o la unión registrada haya durado , hasta iniciarse el procedimiento judicial de divorcio o de anulación o finalizar la unión registrada mencionada en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 , al menos tres años , de los cuales uno al menos en el Estado miembro de acogida , o
cuando la custodia de los hijos del ciudadano de la Unión hubiere sido confiada al cónyuge o a la pareja que no tenga la nacionalidad de un Estado miembro por mutuo acuerdo entre los cónyuges o la pareja mencionada en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 o por decisión judicial , o
cuando así lo exigieran circunstancias especialmente difíciles , como por ejemplo , haber sido víctima de violencia doméstica durante el matrimonio o la unión registrada ,
cuando , por mutuo acuerdo entre los cónyuges o las parejas mencionadas en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 o por decisión judicial , el cónyuge o la pareja que no tenga la nacionalidad de un Estado miembro , tenga derecho a visitar al menor , siempre que el órgano judicial haya dispuesto que dicha visita tenga lugar en el Estado miembro de acogida , y por el período de tiempo que sea necesario .
Los « recursos suficientes » serán los definidos en el apartado 4 del artículo 8 .
Dichos miembros de la familia seguirán conservando su derecho de residencia exclusivamente a título personal .
Artículo 14
Mantenimiento del derecho de residencia
Los ciudadanos de la Unión y los miembros de sus familias gozarán del derecho de residencia previsto en el artículo 6 mientras no se conviertan en una carga excesiva para la asistencia social del Estado miembro de acogida .
Los ciudadanos de la Unión y los miembros de sus familias gozarán del derecho de residencia establecido en los artículos 7 , 12 y 13 mientras cumplan las condiciones en ellos previstas .
En casos específicos en los que existan dudas razonables en cuanto al cumplimiento , por parte de un ciudadano de la Unión o de los miembros de su familia , de las condiciones establecidas en los artículos 7 , 12 y 13 , los Estados miembros podrán comprobar si se cumplen dichas condiciones .
Dicha comprobación no se llevará a cabo sistemáticamente .
El recurso a la asistencia social del Estado miembro de acogida de un ciudadano de la Unión o de un miembro de la su familia no tendrá por consecuencia automática una medida de expulsión .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 y sin perjuicio de las disposiciones del capítulo VI , en ningún caso podrá adoptarse un a medida de expulsión contra ciudadanos de la Unión o miembros de su familia si :
los ciudadanos de la Unión son trabajadores por cuenta ajena o propia , o
los ciudadanos de la Unión entraron en el territorio del Estado miembro de acogida para buscar trabajo .
En este caso , los ciudadanos de la Unión o los miembros de sus familias no podrán ser expulsados mientras los ciudadanos de la Unión puedan demostrar que siguen buscando empleo y que tienen posibilidades reales de ser contratados .
Artículo 15
Garantías procesales
Los procedimientos previstos en los artículos 30 y 31 se aplicarán , por analogía , a toda decisión que restrinja la libertad de circulación del ciudadano de la Unión o los miembros de su familia por motivos que no sean de orden público , seguridad pública o salud pública .
La expiración del documento de identidad o del pasaporte con el que el interesado entró en el territorio del Estado miembro de acogida y en base al cual se expidió un certificado de registro o una tarjeta de residencia no constituirá un motivo de expulsión del Estado miembro de acogida .
El Estado miembro de acogida no podrá acompañar la decisión de expulsión , contemplada en el apartado 1 , de una prohibición de entrada en el territorio .
CAPÍTULO IV
DERECHO DE RESIDENCIA PERMANENTE
Sección I
Adquisición
Artículo 16
Norma general para los ciudadanos de la Unión y los miembros de su familia
Los ciudadanos de la Unión que hayan residido legalmente durante un período continuado de cinco años en el Estado miembro de acogida tendrán un derecho de residencia permanente en éste .
Dicho derecho no estará sujeto a las condiciones previstas en el capítulo III .
El apartado 1 será asimismo aplicable a los miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro y que hayan residido legalmente durante un período continuado de cinco años consecutivos con el ciudadano de la Unión en el Estado miembro de acogida .
La continuidad de la residencia no se verá afectada por ausencias temporales no superiores a un total de seis meses al año , ni por ausencias de mayor duración para el cumplimiento de obligaciones militares , ni por ausencias no superiores a doce meses consecutivos por motivos importantes como el embarazo y el parto , una enfermedad grave , la realización de estudios o una formación profesional , o el traslado por razones de trabajo a otro Estado miembro o a un tercer país .
Una vez adquirido , el derecho de residencia permanente sólo se perderá por ausencia del Estado miembro de acogida durante más de dos años consecutivos .
Artículo 17
Excepciones para los trabajadores que cesen su actividad en el Estado miembro de acogida y los miembros de sus familias
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , tendrá derecho de residencia permanente en el Estado miembro de acogida antes de que finalice un período continuo de residencia de cinco años :
el trabajador por cuenta propia o ajena que , en el momento de cesar su actividad , haya alcanzado la edad prevista por la legislación de este Estado miembro para adquirir el derecho a una pensión de jubilación o el trabajador por cuenta ajena que deje de ocupar la actividad remunerada con motivo de una jubilación anticipada , cuando haya ejercido su actividad en ese Estado miembro durante al menos los últimos doce meses y haya residido en el mismo de forma continuada durante más de tres años .
En caso de que la legislación del Estado miembro de acogida no conceda el derecho a pensión de jubilación a determinadas categorías de trabajadores autónomos , el requisito de edad se considerará cumplido cuando el interesado haya alcanzado los 60 años de edad ;
el trabajador por cuenta propia o ajena que , habiendo residido de forma continuada en el Estado miembro de acogida durante más de dos años , cese en su actividad a causa de una incapacidad laboral permanente .
Si esta incapacidad es consecuencia de un accidente de trabajo o de una enfermedad profesional que dé derecho al interesado a una prestación total o parcialmente a cargo de una institución del Estado miembro de acogida , no se exigirá ninguna condición de duración de residencia ;
el trabajador por cuenta propia o ajena que , después de tres años consecutivos de actividad y residencia en el Estado miembro de acogida , ejerza una actividad por cuenta propia o ajena en otro Estado miembro , pero conserve su residencia en el Estado miembro de acogida , al que regresa , por norma general , diariamente o al menos una vez por semana .
A efectos de adquisición de los derechos previstos en las letras a ) y b ) los períodos de actividad ejercidos en el Estado miembro en que esté trabajando el interesado se considerarán cumplidos en el Estado miembro de acogida .
Los períodos de desempleo involuntario , debidamente justificados por el servicio de empleo competente , o los períodos de suspensión de la actividad independientes de la voluntad del interesado , y las ausencias del puesto de trabajo o las bajas por enfermedad o accidente se considerarán como períodos de empleo .
Las condiciones de duración de residencia y actividad previstas en la letra a ) del apartado 1 y la condición de duración de residencia prevista en la letra b ) del apartado 1 no se exigirán si el cónyuge del trabajador por cuenta ajena o propia , o su pareja conforme se define en la letra b ) del punto 2 del artículo 2 , es ciudadano del Estado miembro de acogida o si ha perdido la nacionalidad de este Estado miembro tras su matrimonio con el trabajador por cuenta ajena o propia .
Los miembros de la familia del trabajador por cuenta propia o ajena que residan con él en el territorio del Estado miembro de acogida tendrán , independientemente de su nacionalidad , derecho de residencia permanente en dicho Estado miembro cuando el propio trabajador por cuenta ajena o propia haya adquirido para sí el derecho de residencia permanente en dicho Estado miembro con arreglo al apartado 1 .
No obstante , en caso de que el trabajador por cuenta propia o ajena falleciese durante su vida profesional antes de haber adquirido el derecho de residencia permanente en el territorio del Estado miembro de acogida con arreglo al apartado 1 , los miembros de su familia que residan con él en el Estado miembro de acogida adquirirán el derecho de residencia permanente en el territorio de dicho Estado , a condición de que :
en la fecha de su fallecimiento el trabajador por cuenta propia o ajena hubiera residido de forma continuada en el territorio de este Estado miembro durante dos años , o
su fallecimiento haya sido consecuencia de un accidente laboral o de una enfermedad profesional , o
el cónyuge supérstite hubiera perdido la nacionalidad de ese Estado miembro como consecuencia de su matrimonio con el trabajador por cuenta ajena o propia .
Artículo 18
Adquisición del derecho de residencia permanente de determinados miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , los miembros de la familia de un ciudadano de la Unión contemplados en el apartado 2 del artículo 12 y en el apartado 2 del artículo 13 , que cumplan las condiciones en ellos previstas , adquirirán el derecho de residencia permanente tras haber residido legalmente , durante cinco años consecutivos , en el Estado miembro de acogida .
Sección II
Trámites administrativos
Artículo 19
Documento acreditativo de la residencia permanente de los ciudadanos de la Unión
A petición de los interesados , los Estados miembros expedirán a los ciudadanos de la Unión con derecho de residencia permanente un documento que certifique dicha residencia permanente , tras verificar la duración de la misma .
El documento acreditativo de la residencia permanente se expedirá lo antes posible .
Artículo 20
Tarjeta de residencia permanente para miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro
Los Estados miembros expedirán a los miembros de la familia con derecho de residencia permanente que no sean nacionales de un Estado miembro una tarjeta de residencia permanente en un plazo de seis meses desde la presentación de la solicitud .
La tarjeta de residencia permanente será renovable automáticamente cada diez años .
La solicitud de tarjeta de residencia permanente se presentará antes de que expire la primera tarjeta de residencia .
El incumplimiento de la obligación de solicitar la tarjeta de residencia permanente podrá conllevar para la persona interesada sanciones proporcionadas y no discriminatorias .
Las interrupciones de la residencia no superiores a dos años consecutivos no afectarán a la validez de la tarjeta de residencia permanente .
Artículo 21
Continuidad de la residencia
A efectos de la presente Directiva , la continuidad de la residencia podrá ser acreditada mediante cualquier medio de prueba vigente en el Estado miembro de acogida .
La continuidad de la residencia se verá interrumpida por cualquier decisión de expulsión ejecutada válidamente contra el interesado .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES COMUNES AL DERECHO DE RESIDENCIA Y AL DERECHO DE RESIDENCIA PERMANENTE
Artículo 22
Ámbito territorial
El derecho de residencia y el derecho de residencia permanente se extenderán a todo el territorio del Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros sólo podrán establecer limitaciones territoriales al derecho de residencia o al derecho de residencia permanente cuando éstas estén previstas también para sus propios nacionales .
Artículo 23
Derechos derivados
Los miembros de la familia del ciudadano de la Unión , independientemente de su nacionalidad , beneficiarios del derecho de residencia o del derecho de residencia permanente en un Estado miembro , tendrán derecho a trabajar por cuenta propia o ajena .
Artículo 24
Igualdad de trato
Con sujeción a las disposiciones específicas expresamente establecidas en el Tratado y el Derecho derivado , todos los ciudadanos de la Unión que residan en el Estado miembro de acogida en base a la presente Directiva gozarán de igualdad de trato respecto de los nacionales de dicho Estado en el ámbito de aplicación del Tratado .
El beneficio de este derecho se extenderá a los miembros de la familia que no tengan la nacionalidad de un Estado miembro , beneficiarios del derecho de residencia o del derecho de residencia permanente .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , durante los primeros tres meses de residencia o , si procede , el período más largo establecido en la letra b ) del apartado 4 del artículo 14 , el Estado miembro de acogida no estará obligado a conceder el derecho a prestaciones de asistencia social , ni estará obligado , antes de la adquisición del derecho de residencia permanente , a conceder ayudas de manutención consistentes en becas o préstamos de estudios , incluidos los de formación profesional , a personas que no sean trabajadores por cuenta ajena o propia , personas que mantengan dicho estatuto o miembros de sus familias .
Artículo 25
Disposiciones generales relativas a los documentos de residencia
La posesión del certificado de registro contemplado en el artículo 8 , un documento acreditativo de la residencia permanente , un resguardo de presentación de la solicitud de tarjeta de residencia de miembro de la familia , una tarjeta de residencia o una tarjeta de residencia permanente no podrá constituir en ningún caso una condición previa para el ejercicio de un derecho o la realización de un trámite administrativo , ya que la situación de beneficiario de los derechos puede acreditarse por cualquier otro medio de prueba .
Los documentos mencionados en el apartado 1 se expedirán con carácter gratuito o previo abono de una cantidad que no rebasará la impuesta a los nacionales para la expedición de documentos similares .
Artículo 26
Controles
Los Estados miembros podrán efectuar controles para verificar el cumplimiento de cualquier requisito derivado de Derecho nacional de que los no nacionales deban estar siempre provistos del certificado de registro o la tarjeta de residencia , a condición de que impongan la misma obligación a sus propios nacionales por lo que se refiere al documento de identidad .
En caso de incumplimiento de esta obligación , los Estados miembros podrán imponer sanciones similares a las que aplican a sus propios nacionales en caso de no estar provistos de su documento de identidad .
CAPÍTULO VI
LIMITACIONES DEL DERECHO DE ENTRADA Y DEL DERECHO DE RESIDENCIA POR RAZONES DE ORDEN PÚBLICO , SEGURIDAD PÚBLICA O SALUD PÚBLICA
Artículo 27
Principios generales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el presente capítulo , los Estados miembros podrán limitar la libertad de circulación y residencia de un ciudadano de la Unión o un miembro de su familia , independientemente de su nacionalidad , por razones de orden público , seguridad pública o salud pública .
Estas razones no podrán alegarse con fines económicos .
Las medidas adoptadas por razones de orden público o seguridad pública deberán ajustarse al principio de proporcionalidad y basarse exclusivamente en la conducta personal del interesado .
La existencia de condenas penales anteriores no constituirá por sí sola una razón para adoptar dichas medidas .
La conducta personal del interesado deberá constituir una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad .
No podrán argumentarse justificaciones que no tengan relación directa con el caso concreto o que se refieran a razones de prevención general .
Para comprobar si el interesado constituye un peligro para el orden público o la seguridad pública , en el momento de expedirse el certificado de registro o , a falta de un sistema de registro , a más tardar tres meses después de su entrada en el territorio o a partir de la fecha de la notificación de su presencia en el territorio , tal como se establece en el apartado 5 del artículo 5 , o en el momento de expedirse la tarjeta de residencia , el Estado miembro de acogida podrá , cuando lo juzgue indispensable , pedir al Estado miembro de origen y , en su caso , a otros Estados miembros información sobre los eventuales antecedentes penales de un interesado .
Esta consulta no podrá tener carácter sistemático .
El Estado miembro consultado deberá hacer llegar su respuesta en el plazo de dos meses .
El Estado miembro que haya expedido el pasaporte o documento de identidad recibirá sin trámite alguno en su territorio al titular de dicho documento que haya sido expulsado por razones de orden público , seguridad pública o salud pública , aun cuando el documento haya expirado o se haya impugnado la nacionalidad del titular .
Artículo 28
Protección contra la expulsión
Antes de tomar una decisión de expulsión del territorio por razones de orden público o seguridad pública , el Estado miembro de acogida deberá tener en cuenta , en particular , la duración de la residencia del interesado en su territorio , su edad , estado de salud , situación familiar y económica , su integración social y cultural en el Estado miembro de acogida y la importancia de los vínculos con su país de origen .
El Estado miembro de acogida no podrá tomar una decisión de expulsión del territorio contra un ciudadano de la Unión Europea o un miembro de su familia , independientemente de su nacionalidad , que haya adquirido un derecho de residencia permanente en su territorio , excepto por motivos graves de orden público o seguridad pública .
No se podrá adoptar una decisión de expulsión contra un ciudadano de la Unión , excepto si la decisión se basa en motivos imperiosos de seguridad pública tal que definidos por los Estados miembros , cuando éste :
haya residido en el Estado miembro de acogida durante los diez años anteriores , o
sea menor de edad , salvo si la expulsión es necesaria en interés del niño , tal como establece la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño , de 20 de noviembre de 1989 .
Artículo 29
Salud pública
Las únicas enfermedades que podrán justificar una medida que limite la libertad de circulación serán las enfermedades con potencial epidémico como se definen en los instrumentos correspondientes de la Organización Mundial de la Salud , así como otras enfermedades infecciosas o parasitarias contagiosas siempre que sean , en el país de acogida , objeto de disposiciones de protección para los nacionales .
Las enfermedades que sobrevengan en el período de tres meses siguiente a la fecha de llegada no podrán justificar la expulsión del territorio .
Si existen indicios graves que lo justifiquen , un Estado miembro podrá someter a los beneficiarios del derecho de residencia , en los tres meses siguientes a la fecha de su llegada , a un reconocimiento médico gratuito para que se certifique que no padecen las enfermedades mencionadas en el apartado 1 .
Dichos reconocimientos médicos no podrán exigirse con carácter sistemático .
Artículo 30
Notificación de las decisiones
Toda decisión adoptada en virtud del apartado 1 del artículo 27 deberá notificarse al interesado por escrito , en condiciones tales que le permitan entender su contenido e implicaciones .
Se comunicarán al interesado , con precisión y por extenso , las razones de orden público , seguridad pública o salud pública en las que se base la decisión que le afecte , a menos que a ello se opongan razones de seguridad del Estado .
En la notificación se indicará la jurisdicción o instancia administrativa ante la cual el interesado puede interponer recurso , así como el plazo establecido para ello y , cuando proceda , el plazo concedido para abandonar el territorio del Estado miembro .
Excepto en casos urgentes debidamente justificados , dicho plazo no podrá ser inferior a un mes a partir de la fecha de notificación .
Artículo 31
Cuando se tome una decisión contra él por razones de orden público , seguridad pública o salud pública , el interesado podrá interponer los recursos judiciales y , en su caso , administrativos del Estado miembro de acogida o solicitar la revisión de la misma .
Cuando la solicitud de recurso judicial o administrativo de la decisión de expulsión vaya acompañada de la solicitud de una orden provisional de suspensión de la ejecución de dicha decisión , no podrá producirse la expulsión en sí hasta el momento en que se haya adoptado la decisión sobre la orden provisional excepto si :
la decisión de expulsión se basa en una decisión judicial anterior , o si
las personas afectadas han tenido acceso previo a la revisión judicial , o si
la decisión de expulsión se basa en motivos imperiosos de seguridad pública conforme al apartado 3 del artículo 28 .
El procedimiento de recurso permitirá el examen de la legalidad de la decisión , así como de los hechos y circunstancias en que se basa la medida propuesta .
Garantizará asimismo que la decisión no sea desproporcionada , en particular , respecto de los requisitos establecidos en el artículo 28 .
Los Estados miembros podrán rechazar la presencia del interesado en su territorio durante el procedimiento de recurso , pero no podrán prohibirle que presente su defensa en persona en la vista excepto por motivos graves de orden público o seguridad pública o cuando el recurso judicial o administrativo se refiera a una denegación de entrada en el territorio .
Artículo 32
Vigencia de una prohibición de entrada en el territorio
La persona que haya sido objeto de una decisión de prohibición de entrada en el territorio por razones de orden público , seguridad pública o salud pública podrá presentar una solicitud de levantamiento de la prohibición tras un plazo razonable en función de las circunstancias y , en cualquier caso , tres años después de la ejecución de la decisión definitiva de prohibición que haya sido válidamente adoptada a efectos del Derecho comunitario , alegando motivos que puedan demostrar un cambio material de las circunstancias que justificaron la prohibición de entrada en el territorio .
El Estado miembro afectado deberá pronunciarse sobre dicha solicitud en un plazo de seis meses a partir de su presentación .
La persona contemplada en el apartado 1 no tendrá derecho alguno de entrada en ese territorio mientras se examina su solicitud .
Artículo 33
Expulsión como pena o medida accesoria
El Estado miembro de acogida sólo podrá emitir una orden de expulsión del territorio como pena o medida accesoria a una pena de privación de libertad , cuando dicha orden cumpla los requisitos de los artículos 27 , 28 y 29 .
Cuando una orden de expulsión de las contempladas en el apartado 1 vaya a ejecutarse más de dos años después de haberse dictado , el Estado miembro deberá comprobar la actualidad y realidad de la amenaza para el orden público o la seguridad pública que representa el interesado y examinar cualquier cambio material de circunstancias que pudiera haberse producido desde el momento en que se emitió la orden de expulsión .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 34
Publicidad
Los Estados miembros difundirán información sobre los derechos y obligaciones de los ciudadanos de la Unión y los miembros de sus familias con respecto a las materias reguladas por la presente Directiva , en particular , mediante campañas de divulgación y concienciación realizadas a través de los medios de comunicación nacionales y locales u otros medios de comunicación .
Artículo 35
Abuso de derecho
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para denegar , extinguir o retirar cualquier derecho conferido por la presente Directiva en caso de abuso de derecho o fraude , como los matrimonios de conveniencia .
Estas medidas serán proporcionadas y estarán sometidas a las garantías procesales contempladas en los artículos 30 y 31 .
Artículo 36
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas y proporcionadas .
Los Estados miembros notificarán estas disposiciones a la Comisión a más tardar el 30 de abril de 2006 , y le notificarán cuanto antes cualquier modificación posterior que pueda producirse .
Artículo 37
Disposiciones nacionales más favorables
Las disposiciones de la presente Directiva no afectarán a las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de un Estado miembro que sean más favorables para los beneficiarios de la presente Directiva .
Artículo 38
Derogación
Quedan derogados , con efectos a partir del 30 de abril de 2006 , los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CEE ) no 1612/68 .
Quedan derogadas , con efectos a partir del 30 de abril de 2006 , las Directivas 64/221 / CEE , 68/360 / CEE , 72/194 / CEE , 73/148 / CEE , 75/34 / CEE , 75/35 / CEE , 90/364 / CEE , 90/365 / CEE y 93/96 / CEE .
Las referencias a las disposiciones de las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 39
Informe
A más tardar el 30 de abril de 2008 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva así como cualquier propuesta que considere necesaria , en particular sobre la oportunidad de ampliar el período en el que los ciudadanos de la Unión y los miembros de sus familias pueden residir en el territorio del Estado miembro de acogida sin condiciones .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión la información necesaria para elaborar dicho informe .
Artículo 40
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 30 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva , así como una tabla de correspondencias entre las disposiciones de la presente Directiva y las disposiciones nacionales adoptadas .
Artículo 41
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 42
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
DO C 270 E de 25.9.2001 , p. 150 .
DO C 149 de 21.6.2002 , p. 46 .
DO C 192 de 12.8.2002 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de febrero de 2003 ( DO C 43 E de 19.2.2004 , p. 42 ) , Posición Común del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 ( DO C 54 E de 2.3.2004 , p. 12 ) y Posición del Parlamento Europeo de 10 de marzo de 2004 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 172 de 28.6.1973 , p. 14 .
DO L 180 de 13.7.1990 , p. 26 .
DO L 180 de 13.7.1990 , p. 28 .
DO L 317 de 18.12.1993 , p. 59 .
DO L 142 de 30.6.1970 , p. 24 .
DO L 14 de 20.1.1975 , p. 10 .
DO 56 de 4.4.1964 , p. 850 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 75/35 / CEE ( DO L 14 de 20.1.1975 , p. 14 ) .
Los beneficiarios del derecho de residencia no podrán ser expulsados mientras no se conviertan en una carga excesiva para la asistencia social del Estado miembro de acogida .
Por ello , el recurso a la asistencia social no podrá tener por consecuencia automática una medida de expulsión .
Por el Parlamento Europeo
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2434/92 ( DO L 245 de 26.8.1992 , p. 1 ) .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 453/2003 ( DO L 69 de 13.3.2003 , p. 10 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de febrero de 2011
que modifica la Decisión 2003/249 / CE en lo que respecta a la prórroga de la duración de las excepciones transitorias a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con los plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Chile y destinados a ser plantados , excepto las semillas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , no pueden introducirse en principio en la Unión plantones de fresa ( Fragaria L. ) , excepto semillas , destinados a ser plantados y originarios de países no europeos , salvo los mediterráneos y Australia , Nueva Zelanda , Canadá y los Estados continentales de los Estados Unidos de América .
La citada Directiva permite , no obstante , excepciones a esa prohibición , siempre que se demuestre que no hay riesgo alguno de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/249 / CE de la Comisión [ 2 ] autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones transitorias a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE con el fin de permitir la importación de plantones de fresa ( Fragaria L. ) originarios de Chile y destinados a ser plantados , excepto las semillas .
Se mantienen las circunstancias que justifican la autorización establecida en la Decisión 2003/249 / CE , y no existe nueva información que de lugar a una revisión de las condiciones específicas .
Mediante la Directiva 2008/64 / CE de la Comisión [ 3 ] se retiró Colletotrichum acutatum Simmonds del anexo II , parte A , sección II , letra c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Por tanto , este organismo debería retirarse del anexo de la Decisión 2003/249 / CE .
Sobre la base de la experiencia adquirida con la aplicación de la Decisión 2003/249 / CE , procede prorrogar diez años el período de validez de esta autorización .
Por consiguiente , la Decisión 2003/249 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/249 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 , párrafo segundo , de la Decisión 2003/249 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
La presente Decisión expirará el 30 de septiembre de 2020 . » .
Se suprime el segundo guión del punto 1 , letra c ) , del anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 32 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 31 .
« La autorización para establecer excepciones referida en el apartado 1 ( en lo sucesivo , « la autorización » ) estará sujeta a los requisitos establecidos en los anexos I , II y IV de la Directiva 2000/29 / CE y a los establecidos en el anexo de la presente Decisión y únicamente se aplicará a los plantones que entren en la Unión en el período comprendido entre el 1 de junio y el 30 de septiembre de cada año . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de septiembre de 2012
que modifica la Decisión 2008/458 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa General « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2012 ) 6408 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del « Programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo general del Fondo Europeo para el Retorno es apoyar los esfuerzos realizados por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones , teniendo en cuenta la legislación de la Unión en ese ámbito y cumpliendo íntegramente los derechos fundamentales .
De acuerdo con los objetivos específicos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión no 575/2007 / CE , el Fondo para el Retorno contribuirá al « fomento de una aplicación eficaz y uniforme de normas comunes sobre el retorno , de conformidad con la evolución de la política en este ámbito » .
En este contexto , el Fondo para el Retorno presta ayuda a los Estados miembros a efectos de la aplicación de la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 2 ] ( Directiva sobre el retorno ) , cofinanciando un amplio abanico de medidas .
A fin de garantizar la aplicación efectiva de la Directiva sobre el retorno por parte de los Estados miembros , conviene reforzar el apoyo del Fondo ampliando el ámbito de aplicación de las medidas subvencionables , en particular , para abordar las necesidades relacionadas con el artículo 16 de la Directiva sobre el retorno , que establece que el internamiento tendrá lugar , por regla general , en centros de internamiento especializados .
Por otra parte , a la luz de la experiencia adquirida desde la creación del Fondo Europeo para el Retorno y con objeto de reforzar la capacidad de los Estados miembros para asegurar el transporte eficaz de los repatriados durante los procedimientos y las operaciones de retorno , conviene abrir posibilidades en el marco del Fondo para financiar los medios de transporte necesarios , como autobuses .
Considerando que los programas anuales de los Estados miembros de 2011 y 2012 en el marco del Fondo Europeo para el Retorno aún están en curso , conviene que las normas modificadas sean aplicables a partir del programa anual de 2011 .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por esta Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » creado por la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Es preciso modificar la Decisión 2008/458 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XI de la Decisión 2008/458 / CE queda modificado como sigue :
En el punto II.1.3.3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En cuanto a los artículos con un coste inferior a 20000 EUR , será admisible el coste total de compra , siempre que , salvo en casos debidamente justificados , los equipos se adquieran con anterioridad a los últimos tres meses del proyecto .
Los bienes de un valor igual o superior a 20000 EUR solo serán subvencionables sobre la base de la amortización .
No obstante lo dispuesto en las condiciones mencionadas , en el caso de los medios de transporte con un coste inferior a 250000 EUR , será subvencionable el coste total de compra . » .
El punto II.1.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Compra , construcción o renovación
Cuando la adquisición de bienes inmuebles sea esencial para la ejecución del proyecto y esté claramente relacionada con sus objetivos , la compra de tales bienes , es decir , de edificios ya construidos , o la construcción de inmuebles podrán optar a cofinanciación sobre la base de sus costes totales o parciales o sobre la base de la amortización , con arreglo a las condiciones que se exponen a continuación , sin perjuicio de la aplicación de normas nacionales más estrictas :
se obtendrá de un tasador cualificado independiente o de un organismo oficial debidamente autorizado un certificado que establezca que el precio no excede del valor de mercado , y que o bien acredite que los bienes inmuebles cumplen la normativa nacional o bien especifique los elementos que no la cumplen y que el beneficiario final prevea modificar como parte del proyecto ;
el inmueble no habrá sido adquirido mediante una ayuda comunitaria con anterioridad a la ejecución del proyecto ;
el inmueble deberá utilizarse únicamente para el propósito declarado en el proyecto durante un período mínimo de diez años posterior a la fecha final del proyecto , a menos que la Comisión autorice expresamente otra cosa , en el caso de cofinanciación de costes totales o parciales ; en caso de cofinanciación sobre la base de la amortización , este período se reduce a cinco años ;
la compra de bienes inmuebles deberá respetar los principios de rentabilidad y eficacia de costes y ser proporcional al objetivo que se pretende alcanzar con la ejecución del proyecto ;
en caso de cofinanciación sobre la base de la amortización , solo será subvencionable la parte de la amortización de estos bienes que corresponda al período de tiempo en que se usaron para el proyecto y al porcentaje de su uso real en el mismo ; la amortización se calculará con arreglo a las normas de contabilidad nacional .
Los gastos de renovación , reforma y modernización de bienes inmuebles podrán cofinanciarse sobre la base de los costes totales o parciales o sobre la base de la amortización .
En el caso de los costes de renovación solo se aplicarán las condiciones c ) y e ) del apartado 1 . » .
Artículo 2
El artículo 1 se aplicará a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Los Estados miembros podrán decidir la aplicación de los cambios a proyectos en curso o futuros a partir de los programas anuales de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2012 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 571/2013 de la Comisión
de 19 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 27 de mayo de 2004
relativa a la designación de la Capital europea de la cultura 2008
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019 [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 2 y su artículo 4 ,
Visto el informe del comité de selección de febrero de 2004 , presentado a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo siguiendo el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Considerando que se satisfacen plenamente los criterios establecidos en el artículo 3 y en el Anexo II de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Teniendo en cuenta la recomendación de la Comisión de 27 de abril de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Se designa a Liverpool como Capital europea de la cultura 2008 con arreglo al apartado 1 del artículo 2 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 2
Se designa a Stavanger como Capital europea de la cultura 2008 con arreglo al artículo 4 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 3
Ambas ciudades adoptarán las medidas necesarias para garantizar la aplicación efectiva de los artículos 1 y 5 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
El Presidente
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1553/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC )
( Texto pertinente a los fines del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 2 ] , crea un marco común para la producción sistemática de estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida que incluyan datos transversales y longitudinales comparables y actualizados sobre la renta y el nivel y composición de la pobreza y la exclusión social a nivel nacional y europeo .
Como consecuencia de la adhesión de nuevos Estados miembros a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , es necesario ampliar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1177/2003 , ya que dicho anexo fija para cada Estado miembro los tamaños mínimos efectivos de las muestras exigidos de acuerdo con el proyecto EU-SILC .
Por otra parte , se puede apreciar que la mayoría de los nuevos Estados miembros , y algunos de los Estados miembros existentes , necesitan más tiempo para adaptar sus sistemas a los métodos y definiciones armonizados que se usan para elaborar estadísticas comunitarias .
Por consiguiente , se debe modificar el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1177/2003 queda modificado como sigue :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la República Checa , Alemania , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , los Países Bajos , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y el Reino Unido podrán comenzar la recogida de datos transversales y longitudinales en 2005 .
Esta autorización estará supeditada a la condición de que dichos Estados miembros proporcionen datos comparables del año 2004 para los indicadores comunes transversales de la Unión Europea que hayan sido adoptados por el Consejo antes del 1 de enero de 2003 en el contexto del método abierto de coordinación y que puedan obtenerse a partir del instrumento EU-SILC . » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Estonia recibirá una contribución financiera de la Comunidad para el coste del trabajo necesario durante los cuatro años de recogida de datos a partir de 2005 .
La financiación para el año 2007 deberá aún garantizarse mediante un futuro programa comunitario . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
DO L 165 de 3.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
TAMAÑOS MÍNIMOS EFECTIVOS DE LAS MUESTRAS
NB : La referencia es el tamaño efectivo de la muestra , que sería el tamaño requerido si la encuesta fuera sobre una muestra aleatoria simple ( efecto del diseño en relación con la variable “ tasa de riesgo de pobreza ” = 1,0 ) .
Los tamaños reales de la muestra deberán ser mayores siempre que el efecto del diseño sea superior a 1,0 y para compensar cualquier tipo de falta de respuesta .
Además , el tamaño de la muestra se refiere al número de hogares válidos , que son aquéllos en los que se han conseguido toda ( o casi toda ) la información requerida sobre el hogar y sobre todos sus miembros . » .
Hogares
Personas de 16 años o más que deben ser encuestadas
Transversal
Estados miembros de la UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total Estados miembros de la UE
Islandia
Noruega
Total incluyendo Islandia y Noruega
En el artículo 4 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 13 , se añaden los apartados siguientes :
Reglamento ( UE ) no 310/2011 de la Comisión
de 28 de marzo de 2011
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de aldicarb , bromopropilato , clorfenvinfos , endosulfán , EPTC , etión , fentión , fomesafeno , metabenzotiazurón , metidatión , simacina , tetradifón y triforina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron límites máximos de residuos ( LMR ) de aldicarb , bromopropilato , clorfenvinfos , endosulfán , EPTC , etión , fentión , metidatión , simacina , y triforina .
En la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron LMR de fomesafeno , metabenzotiazurón y tetradifón .
Una vez expirados los plazos de prórroga , procede disminuir los LMR de las sustancias en cuestión hasta el correspondiente límite de determinación analítica .
Esto no ha de aplicarse a los límites máximos de residuos establecidos por el Codex ( CXL ) y basados en los usos en terceros países , si los CXL son aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores .
Tampoco debe aplicarse cuando se hayan establecido LMR específicamente como tolerancias a la importación .
La Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) que emitiera un dictamen sobre los CXL de bromopropilato , metidatión y triforina basados en los usos en terceros países , y que examinase , en particular , los riesgos para los consumidores y , en su caso , para los animales .
La Autoridad emitió los dictámenes sobre estas sustancias , los envió a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
En su dictamen de 31 de mayo de 2010 relativo al bromopropilato [ 10 ] , la Autoridad llegó a la conclusión de que los actuales CXL de cítricos , pomos y uvas no pueden considerarse aceptables en cuanto a la exposición de los consumidores .
Por tanto , los LMR actuales aplicables a estos cultivos deben reducirse hasta el correspondiente límite de determinación analítica .
En su dictamen de 31 de mayo de 2010 relativo al metidatión [ 11 ] , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos disponibles no justifican los actuales LMR en cítricos , cerezas , melocotones , ciruelas , olivas , cebollas , tomates , pepinos , coles , guisantes , semillas de colza , semillas de girasol , maíz , té , pomos ni piñas .
No obstante , la Autoridad propuso nuevos LMR en pomos y piñas partiendo de los datos disponibles .
En cuanto a los guisantes con vaina y al lúpulo , la Autoridad llegó a la conclusión de que los actuales LMR son obsoletos e innecesarios para el comercio internacional .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los LMR actuales aplicables a todos estos cultivos .
En su dictamen de 31 de mayo de 2010 relativo a la triforina [ 12 ] , la Autoridad llegó a la conclusión de que los datos disponibles no justifican los actuales LMR en pomos , frutas de hueso , grosellas , uvas crespas , cucurbitáceas ( de piel comestible ) , cebada , avena , centeno , trigo y lúpulo .
La Comisión consultó la necesidad de adaptar determinados límites de determinación analítica con los laboratorios de referencia de la Unión Europea para residuos de plaguicidas .
Estos laboratorios concluyeron que el progreso técnico permite , para ciertas mercancías , establecer límites más bajos de determinación analítica de bromopropilato , EPTC , fentión , metabenzotiazurón , simacina , tetradifón y triforina .
Por otra parte , los laboratorios recomendaron incrementar los límites de determinación analítica de aldicarb en frutos de cáscara procedentes de árboles y en tubérculos ; de clorfenvinfos en frutos de cáscara procedentes de árboles , tubérculos , semillas oleaginosas y frutos oleaginosos ; de endosulfán en tubérculos ; de etión en frutos de cáscara procedentes de árboles , tubérculos , té , café , infusiones y cacao , lúpulo y especias ; de fentión en frutos de cáscara procedentes de árboles y en tubérculos ; de fomesafeno en frutos de cáscara procedentes de árboles , tubérculos , semillas oleaginosas y frutos oleaginosos , té , café , infusiones y cacao , lúpulo y especias ; y de metidatión en tubérculos , semillas oleaginosas y frutos oleaginosos .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta el asesoramiento técnico de los laboratorios y los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
A través de la Organización Mundial del Comercio , los socios comerciales de la Unión fueron consultados sobre los nuevos LMR , y sus comentarios se han tenido en cuenta .
Antes de que los LMR modificados sean de aplicación y a fin de que los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha modificación , debe permitirse que transcurra un plazo razonable .
Por tanto , los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 deben modificarse en consecuencia .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el Reglamento establece un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales los dictámenes de la Autoridad muestren que se ha mantenido un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Por lo que respecta a las sustancias activas y a los productos que figuran en la lista que se expone a continuación , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos que se produjeron antes del 21 de octubre de 2011 :
aldicarb cereales ;
bromopropilato dulce de membrillo , vino , pasas , zumo de tomate , tomate en conserva , alubias , infusiones ( flores ) ;
clorfenvinfos champiñones cultivados ;
endosulfán tomate en conserva , vino , pasas , zumo de pera , zumo de tomate , zumo de uva , infusiones ( flores , hojas y raíces ) ;
EPTC copos de patata , patatas fritas , maíz , semillas de girasol , leguminosas ;
etión zumo de acerola , zumo de chirimoya y zumo de guayaba , lentejas , brotes de bambú , hierbas desecadas ( salvia , romero , tomillo , albahaca , hojas de laurel y estragón ) ;
fentión aceite de oliva ;
fomesafeno alubias y guisantes ( con y sin vaina , legumbres ) , semillas de soja ;
metabenzotiazurón todas las hortalizas ;
metidatión todas las frutas y hortalizas , excepto los cítricos ; guisantes secos , maíz , sorgo , semillas de girasol y semillas de colza ;
simacina todas las frutas y hortalizas , leguminosas , semillas oleaginosas y frutos oleaginosos , cereales ;
tetradifón vino , pasas , leguminosas ;
triforina todas las frutas y hortalizas , excepto los pomos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de marzo de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 76 de 22.3.2003 , p. 21 .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 25 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 32 .
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 15 .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 50 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Consumer safety assessment of certain EU MRLs established for bromopropylate .
EFSA Journal , 2010 , 8(6):1640 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Consumer safety assessment of the EU MRLs established for methidathion .
EFSA Journal , 2010 , 8(6):1639 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Assessment of maximum residue limits for triforine established by Codex Alimentarius Commission .
EFSA Journal , 2010 , 8(6):1638 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a aldicarb , bromopropilato , clorfenvinfos , endosulfán , EPTC , etión , fentión , metidatión , simacina y triforina se sustituyen por las siguientes :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
= Liposoluble »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona expresados como aldicarb )
Bromopropilato ( L )
Clorfenvinfós ( L )
Endosulfan ( suma de isómeros alfa y beta y sulfato de endosulfán , expresado como endosulfán ) ( L )
Etion
Fention ( fention y su análogo oxigenado y sus sulfóxidos y sulfonas , expresados como fention ( L )
Metidatión
Triforina
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En la parte A del anexo III , las columnas correspondientes a fomesafeno , metabenzotiazurón y tetradifón se sustituyen por las siguientes :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
EPTC ( dipropiltiocarbamato de etilo )
Fomesafeno
Metabenztiazurón
Simacina
Tetradifón
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Cucurbitáceas de piel comestible
Cucurbitáceas de piel no comestible
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
Otros ( Flores comestibles )
Trigo ( Escanda , triticale )
En la parte B del anexo III , las columnas correspondientes a aldicarb , bromopropilato , clorfenvinfos , endosulfán , EPTC , etión , fentión , metidatión , simacina y triforina se sustituyen por las siguientes :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos a ) [ 6 ]
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
La no inclusión del aldicarb en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] quedó establecida mediante la Decisión 2003/199 / CE del Consejo [ 3 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
La no inclusión del bromopropilato , el clorfenvinfos , el EPTC , el etión , el fomesafeno , el tetradifón y la triforina quedó establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión [ 4 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
La no inclusión del endosulfán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2005/864 / CE de la Comisión [ 5 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
La no inclusión del fentión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2004/140 / CE de la Comisión [ 6 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
La no inclusión del metabenzotiazurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2006/302 / CE de la Comisión [ 7 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
La no inclusión del metidatión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2004/129 / CE de la Comisión [ 8 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 . La no inclusión de la simacina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedó establecida mediante la Decisión 2004/247 / CE de la Comisión [ 9 ] , y algunos Estados miembros fueron autorizados a conceder prórrogas que habían de expirar a más tardar el 31 de diciembre de 2007 .
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 , apartados 1 y 2 ,
Vista la Posición Común 2009/788 / PESC del Consejo , de 27 de octubre de 2009 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] , modificada por la Decisión 2009/1003 / PESC del Consejo de 22 de diciembre de 2009 ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2009/788 / PESC establece determinadas medidas restrictivas contra los miembros del Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) y determinadas personas asociadas con ellos , responsables de la violenta represión del 28 de septiembre de 2009 o del bloqueo político del país .
Estas medidas incluyen la inmovilización de capitales y recursos económicos de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos enumerados en el anexo de la Posición Común , así como la prohibición de la prestación de asistencia técnica y financiera y otros servicios relacionados con equipos militares a cualquier persona física o jurídica o a cualquier entidad u organismo de Guinea o para su uso en la República de Guinea .
Estas medidas incluyen asimismo la prohibición de la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a la República de Guinea de equipos que puedan emplearse con fines de represión interna .
Estas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado y , por tanto , con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos de todos los Estados miembros , resulta necesaria una legislación a escala de la Unión para su aplicación por lo que se refiere a la Unión .
Cualquier tratamiento de datos personales de personas físicas al amparo del presente Reglamento deberá observar lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas por el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por : a )
« equipo que puede utilizarse con fines de represión interna » los productos enumerados en el anexo I ; b )
« asistencia técnica » cualquier apoyo técnico vinculado con reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , y que pueda prestarse en forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consultoría , incluidas las formas verbales de ayuda ; c )
« servicios de corretaje » las actividades de las personas , entidades y asociaciones que actúen como intermediarias en la compra , venta u organización de la transferencia de productos y tecnologías , o que negocien u organicen transacciones que impliquen la transferencia de productos o tecnologías ; d )
« capitales » activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en entidades financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y títulos de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , certificados de opción de compra , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque , comprobantes de venta ;
documentos que certifiquen una participación en capitales o recursos financieros . e )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , transacción de capitales o acceso a éstos que dé lugar a un cambio del volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera permitir la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; f )
« recursos económicos » activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , mercancías o servicios ; g )
« inmovilización de recursos económicos » toda actuación con la que se pretenda impedir su uso para obtener capitales , bienes o servicios de cualquier manera , incluida , aunque no con carácter exclusivo , su venta , alquiler o la constitución de hipoteca ; h )
« territorio de la Unión » los territorios a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , de forma directa o indirecta , equipos que puedan utilizarse con fines de represión interna a cualquier persona física o jurídica o a cualquier entidad u organismo de la República de Guinea , o para su uso en la República de Guinea , tanto si dichos equipos son originarios de la Unión como si no lo son ;
proporcionar , de forma directa o indirecta , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los equipos mencionados en la letra a ) a cualquier persona física o jurídica o a cualquier entidad u organismo de la República de Guinea , o para su uso en la República de Guinea ;
proporcionar , de forma directa o indirecta , financiación o asistencia financiera relacionada con los equipos mencionados en la letra a ) a cualquier persona física o jurídica o a cualquier entidad u organismo de la República de Guinea , o para su uso en la República de Guinea ;
participar a sabiendas y de manera intencional en actividades cuyo objeto o efecto consista en eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) .
Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista común militar de la Unión Europea [ 4 ] o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha Lista , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en la República de Guinea , o para su utilización en dicho país ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o ayuda financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista militar común de la Unión Europea , incluyendo en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de tales bienes o para la prestación de asistencia técnica relacionada a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo sitos en la República de Guinea , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) y b ) .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III podrán autorizar :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse con fines de represión interna , destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la Organización de las Naciones Unidas ( ONU ) o la Unión Europea , o para operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea y la ONU ;
el suministro de financiación , de asistencia financiera , de asistencia técnica , de servicios de corretaje y de otros servicios relacionados con los equipos o con los programas y operaciones a que se refiere la letra a ) ;
el suministro de financiación , de asistencia financiera , de asistencia técnica , de servicios de corretaje y de otros servicios relacionados con equipos militares no letales destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de la ONU y la Unión Europea , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
el suministro de financiación , de asistencia financiera , de asistencia técnica , de servicios de corretaje y de otros servicios relacionados con vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión Europea y sus Estados miembros en la República de Guinea .
No se concederán autorizaciones para actividades que ya se hayan realizado .
Artículo 5
Los artículos 2 y 3 no se aplicarán a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a la República de Guinea por el personal de la ONU , el personal de la Unión Europea o sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 6
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo II .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo II ningún tipo de capitales o recursos económicos , ni se utilizará en su beneficio .
En el anexo II se citará a todas las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que , con arreglo al artículo 3 bis de la Posición Común 2009/788 / PESC hayan sido identificadas por el Consejo como miembros del Consejo Nacional para la Democracia y el Desarrollo ( CNDD ) o como personas físicas o jurídicas asociadas a los mismos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 7
Las prohibiciones establecidas en el artículo 3 , letra b ) , y en el artículo 6 , apartado 2 , no deberán dar lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hubieran puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para sospechar que sus acciones violan la susodicha prohibición .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y cuando concurran las siguientes condiciones :
que sean necesarios para sufragar las necesidades básicas de las personas enumeradas en el anexo II y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
que se destinen exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
que se destinen exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ; o
que sean necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando el Estado miembro haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 6 fueran incluidos en el anexo II , o de una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la sentencia no beneficie a una persona , entidad u organismo de los citados en el anexo II ; y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 10
El artículo 6 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
El artículo 6 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 3 hubiera sido incluido en el anexo II ,
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos queden inmovilizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 .
Artículo 11
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevados a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Artículo 12
Sin perjuicio de las normas aplicables a la información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos deberán :
facilitar inmediatamente a las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III , cualquier información que pueda favorecer el cumplimiento del presente Reglamento , especialmente en lo referente a las cuentas e importes inmovilizados con arreglo al artículo 6 , y transmitir esta información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades ; y
cooperar con las autoridades competentes para la comprobación de esta información .
Toda información complementaria recibida directamente por la Comisión se transmitirá al Estado miembro afectado .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo solo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 13
La Comisión y los Estados miembros se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con éste , en particular por lo que atañe a las infracciones y los problemas de aplicación del presente Reglamento y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 14
En el anexo II se incluirá , cuando se disponga de ella , información relativa a las personas físicas enumeradas en el mismo que permitan la identificación suficiente de esas personas .
Esa información podrá consistir en lo siguiente :
apellidos y nombre , incluyendo alias y títulos , si los hubiera ;
fecha y lugar de nacimiento ;
nacionalidad ;
números de pasaporte y de documento de identidad ;
número fiscal y número de seguridad social ;
sexo ;
dirección u otra información sobre el paradero ;
cargo o profesión ;
fecha de inclusión en la lista .
El anexo II podrá contener asimismo la información indicada anteriormente a efectos de identificación relativa a los familiares de las personas incluidas en la lista , toda vez que dicha información sea necesaria en el caso concreto al solo fin de comprobar la identidad de la correspondiente persona física incluida en la lista .
En el anexo II constarán asimismo los motivos de la inclusión en la lista , como el cargo de la persona .
Artículo 15
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo II , sobre la base de las decisiones adoptadas en relación con el anexo de la Posición Común 2009/788 / PESC ; y
modificar el anexo III , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
La Comisión explicará las razones particulares y específicas de las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 1 , letra a ) , y ofrecerá a la persona , entidad u organismo interesados la oportunidad de expresar su opinión sobre el asunto .
La Comisión tratará los datos personales para desempeñar su misión de conformidad con el presente Reglamento y con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 16
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán todas la medidas necesarias para asegurar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión tales normas tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 17
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento y las identificarán en los sitios de internet enumerados en el anexo III o a través de éstos .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión sus autoridades competentes sin demora tras la entrada en vigor del presente Reglamento , y le comunicarán cualquier modificación posterior .
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo III .
Artículo 18
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 19
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO C 65 de 19.3.2009 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE EQUIPOS QUE PUEDEN UTILIZARSE CON FINES DE REPRESION INTERNA A QUE SE REFIEREN EL ARTICULO 1 , LETRA A ) Y EL ARTICULO 2 , LETRA A )
Las siguientes armas de fuego , munición y accesorios relacionados para las mismas :
Armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la UE ;
Munición especialmente diseñada para las armas de fuego enumeradas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados para las mismas ;
Miras no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Los siguientes vehículos :
Vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
Vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
Vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
Vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
Componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente diseñados para controlar disturbios .
Nota 1 No se aplica a los vehículos especialmente diseñados para la lucha contra incendios .
Nota 2 A los efectos del punto 3.5 , el término « vehículo » incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos relacionados con las mismas :
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello ; excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de colchones de aire para automóviles o relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
Cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar de la UE ;
Los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar de la UE y sustancias relacionadas con los mismos :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
picrilclorido ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar de la UE :
Trajes blindados antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar de la UE , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar de la UE .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud sea superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
ANEXO II
PERSONAS , ENTIDADES Y ORGANISMOS A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6
Nombre ( y posibles alias )
Motivos
Capitán Moussa Dadis CAMARA
f.d.n . : 01/01/64 o 29/12/68
Pas . : R0001318
Presidente del CNDD
General de División Mamadouba ( alias Mamadou ) Toto CAMARA
f.d.n . : 01/01/46
Pas . : R00009392
Ministro de Seguridad y Protección Civil
f.d.n . : 01/01/64
Pas . : R0003405 / R0002505
Ministro de Defensa Nacional
Coronel Mathurin BANGOURA
f.d.n . : 15/11/62
Pas . : R0003491
Ministro de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías de la Información
Teniente Coronel Aboubacar Sidiki ( alias Idi Amin ) CAMARA
f.d.n . : 22/10/1979
Pas . : R0017873
Ministro y Secretario Permanente del CNDD ( destituido del Ejército el 26/01/09 )
Comandante Oumar BALDÉ
f.d.n . : 26/12/64
Pas . : R0003076
Miembro del CNDD
Comandante Mamadi ( alias Mamady ) MARA
f.d.n . : 01/01/54
Pas . : R0001343
Comandante Almamy CAMARA
f.d.n . : 17/10/75
Pas . : R0023013
Teniente Coronel Mamadou Bhoye DIALLO
f.d.n . : 01/01/56
Pas . : R0001855
Capitán Koulako BÉAVOGUI
Teniente Coronel de Policía Kandia ( alias Kandja ) MARA
Pas . : R0178636
Director de Seguridad Regional de Labé
Coronel Sékou MARA
f.d.n . : 1957
Director Adjunto de la Policía Nacional
f.d.n . : 01/01/49
Pas . : R0003216
Director Nacional de Aduanas
Coronel Mamadou Korka DIALLO
f.d.n . : 19/02/62
Ministro de Comercio , Industria y PYME
Comandante Kelitigui FARO
f.d.n . : 03/08/72
Pas . : R0003410
Ministro Secretario General de la Presidencia de la República
Coronel Fodeba TOURÉ
f.d.n . : 07/06/61
Gobernador de Kindia ( antiguo Ministro de Juventud , destituido como Ministro el 7/5/09 )
Comandante Cheick Sékou ( alias Ahmed ) Tidiane CAMARA
f.d.n . : 12/05/66
Coronel Sékou ( alias Sékouba ) SAKO
Teniente Jean-Claude llamado COPLAN PIVI
f.d.n . : 01/01/60
Ministro encargado de la Seguridad Presidencial
Capitán Saa Alphonse TOURÉ
f.d.n . : 03/06/70
Coronel Moussa KEITA
f.d.n . : 01/01/66
Ministro Secretario Permanente del CNDD encargado de Relaciones con las Instituciones Republicanas
Teniente coronel Aïdor ( alias Aëdor ) BAH
Comandante Bamou LAMA
Lamine KABA
Capitán Daman ( alias Dama ) CONDÉ
Comandante Aboubacar Amadou DOUMBOUYA
Comandante Moussa Tiégboro CAMARA
f.d.n . : 01/01/68
Pas . : 7190
Ministro de la Presidencia encargado de los servicios especiales de lucha contra la droga y la delincuencia organizada
Capitán Issa CAMARA
f.d.n . : 1954
Gobernador de Mamou
Coronel Dr. Abdoulaye Chérif DIABY
f.d.n . : 26/02/57
Pas . : 13683
Ministro de Sanidad e Higiene Pública
f.d.n . : 28/11/52
Pas . : R0003212
Teniente Coronel Aboubacar Biro CONDÉ
f.d.n . : 15/10/62
Pas . : 2443 / R0004700
f.d.n . : 13/11/67
Pas . : R0105758
Ministro encargado de Comunicación de la Presidencia y del Ministro de Defensa
f.d.n . : 09/12/60
Pas . : R0020803
Secretario de Estado , encargado de Misiones , Cuestiones Estratégicas y Desarrollo Sostenible
Teniente Aboubacar Chérif ( alias Toumba ) DIAKITÉ
Ayuda de Campo del Presidente
f.d.n . : 01/01/76
Pas . : R0000968
Consejero Especial de Aboubacar Chérif “ Toumba ” Diakité
Lugarteniente Marcel KOIVOGUI
Adjunto de Aboubacar Chérif “ Toumba ” Diakité
Koly KOUROUMA
f.d.n . : 03/11/62
Pas . : R11914 / R001534
Ministro de Medio Ambiente y Desarrollo Sostenible
Comandante Nouhou THIAM
f.d.n . : 1960
Pas . : 5180
Inspector General de las Fuerzas Armadas
Portavoz del CNDD
Capitán de Policía Théodore ( alias Siba ) KOUROUMA
f.d.n . : 13/05/71
Pas . : Servicio R0001204
Agregado del Gabinete de la Presidencia
( alias Kabiné ) KOMARA
f.d.n . : 08/03/50
Pas . : R0001747
Primer Ministro
Capitán Mamadou SANDÉ
f.d.n . : 12/12/69
Pas . : R0003465
Ministro de la Presidencia encargado de Economía y Hacienda
( alias Al-Hassane ) Siba ONIPOGUI
f.d.n . : 31/12/61
Pas . : 5938 / R00003488
Ministro de la Presidencia encargado del Control de Estado
KANDUNO
Ministro encargado de Auditorías , Transparencia y Buena Gobernanza
D.Fodéba ( alias Isto ) KÉIRA
f.d.n . : 04/06/61
Pas . : R0001767
Ministro de Juventud , Deporte y Promoción del Empleo Juvenil
Coronel Siba LOHALAMOU
f.d.n . : 01/08/62
Pas . : R0001376
Ministro de Justicia
Pas . : R0001714
Ministro de Administración Territorial y Asuntos Políticos
Cécé LOUA
Pas . : R0001757 /
diplomático : R0000027
Ministro de Asuntos Exteriores y de los Guineanos del Exterior
( alias Mahmoud ) THIAM
f.d.n . : 04/10/68
Pas . : R0001758
Ministro de Minas y Energía
BARRY
f.d.n . : 28/05/64
Pas . : R0003408
Ministro de Estado de la Presidencia encargado de Construcción , Gestión del Territorio y Patrimonio Edificado Público
f.d.n . : 01/01/52
Pas . : permiso de residencia FR365845/365857
Embajador Extraordinario y Plenipotenciario , encargado de relaciones entre el CNDD y el Gobierno
DIOP
f.d.n . : 01/01/63
Pas . : R0001798
Gobernador de Conakry
Sargento Mohamed ( alias Tigre ) CAMARA
Miembro de las fuerzas de seguridad , destacado en el acuartelamiento de la Guardia Presidencial « Koundara »
HANN
f.d.n . : 15/12/50
Pas . : 341442
Comité de Auditoría y Vigilancia de los Sectores Estratégicos del Estado
KABA
MATHOS
Capitán Mandiou DIOUBATÉ
Pas . : R0003622
Director de la oficina de prensa de la Presidencia
f.d.n . : 23/04/68
Pas . : R0004490
Miembro de las Fuerzas Armadas
Director de los Servicios de Información e Investigación del Ministerio de Defensa
Ahmed BARRY
f.d.n . : 11/11/61
Pas . : R0048243
Director General de la radiotelevisión guineana
BARRY
Pas . : R0003484
Gobernador del Banco Central
Namatala FAWAZ
f.d.n . : 06/07/47
Pas . : R0001977
Hombre de negocios vinculado con el CNDD que ha apoyado financieramente al CNDD
PDG de Guicopress
Dr. Moustapha ZABATT
f.d.n . : 06/02/65
Médico y Asesor personal del Presidente
Movimiento « Dadis Doit Rester »
Louis M’bemba SOUMAH
Ministro de Trabajo , Reforma Administrativa y Función Pública
Ministro de Información y Cultura
Ministro de Agricultura y Ganadería
Ministro de Descentralización y Desarrollo Local
ANEXO III
Sitios de internet que contienen la información sobre las autoridades competentes a que se refieren los artículos 4 , 8 y 9 , el artículo 10 , apartado 1 , y los artículos 12 y 17 , y domicilio para las notificaciones a la Comisión Europea :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Domicilio para notificaciones a la Comisión Europea :
Cascos antiproyectiles y / o antifragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos antiproyectiles .
Nota : no se aplica a :
Pas . : R0003417 / R0002132
Lugarteniente Cheikh Ahmed TOURÉ
Comisión Europea
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación Política en la PESC
B-1049 Bruselas
Bélgica
Teléfono : ( +32 2 ) 296 61 33/295 55 85
Fax : ( +32 2 ) 299 08 73
Dr. Frédéric KOLIÉ
CHAR 12/106
Unidad A.2 Gestión de Crisis y Consolidación de la Paz
Reglamento ( CE ) no 166/2007 de la Comisión
de 16 de febrero de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo del presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1930/2006 ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Surtido de artículos de higiene o tocador , acondicionado para la venta al por menor , compuesto por :
un vaso ,
una jabonera ,
un recipiente cilíndrico para cepillos de dientes , y
un dosificador de jabón líquido .
El dosificador de jabón líquido consiste en un recipiente de loza equipado con una bomba de plástico .
Los otros artículos son de loza .
Todos los artículos tienen el mismo diseño .
Se utilizan como artículos de higiene o tocador .
Véase la fotografía [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 691200 y 69120050 .
Según su presentación , los artículos de higiene o tocador constituyen un surtido en el sentido de la regla general de interpretación 3 b ) .
El surtido se debe clasificar según la materia constitutiva ( cerámica ) que le confiere el carácter esencial .
Artículo compuesto de :
un asiento de plástico con tapa para inodoro ,
un pulverizador electromecánico amovible , y
un aparato electrotérmico .
El producto realiza varias funciones , tales como el calentamiento del agua , la pulverización y el secado .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 c ) , y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8516 , 851679 y 85167970 .
El producto es un artículo compuesto que está formado por diferentes componentes .
Cada componente puede clasificarse en una partida diferente ( en la partida 3922 como artículo sanitario o higiénico de plástico ; en la partida 8509 como pulverizador electromecánico de uso doméstico ; y en la partida 8516 como aparato electrotérmico ) .
Ninguno de los componentes confiere al producto su carácter esencial .
Por consiguiente , el producto se clasifica en la partida 8516 por aplicación de la RGI 3 c ) ( última partida , por orden de numeración , entre las susceptibles de tenerse razonablemente en cuenta ) .
Aparato compuesto de :
un receptor de radio AM / FM ,
un amplificador de siete canales ,
un procesador digital de audio ,
un conversor de vídeo , y
un mando a distancia .
El producto está concebido para el entretenimiento doméstico ( audio y vídeo ) .
El aparato tiene capacidad para recibir señales procedentes de diversas fuentes ( por ejemplo : de un reproductor de DVD , un receptor vía satélite , un reproductor de casetes , un grabador de vídeo ) .
Antes de amplificarse , las señales sonoras pueden descodificarse a través de convertidores digitales / analógicos .
Las señales de vídeo se sincronizan con la señal de audio .
También pueden amplificarse , para aportar una mejor calidad de imagen .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8527 y 852799 .
El componente que realiza la función principal del aparato combinado es el receptor de radiodifusión a los efectos previstos en la nota 3 de la sección XVI .
La amplificación y el procesamiento de audio y vídeo , y su sincronización se consideran funciones secundarias comparadas con la de recepción de radiodifusión .
Por consiguiente , el aparato combinado se clasifica como un receptor de radiodifusión en el código NC 85279900 .
Vehículo nuevo de 3 ruedas con motor de émbolo de encendido por compresión y un peso total con carga máxima superior a 20 t.
El vehículo se compone de un chasis con cabina incorporada .
Se presenta sin equipamiento de transporte ni de maquinaria agrícola .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 3 del capítulo 87 y por el texto de los códigos NC 8704 , 870423 y 87042391 .
Un chasis de automóvil con cabina incorporada sobre el que pueden instalarse diversos tipos de equipamiento de transporte o de maquinaria agrícola ( sin formar un conjunto mecánico inseparable ) no puede clasificarse en el capítulo 84 .
De acuerdo con lo dispuesto en la nota 3 del capítulo 87 , se clasifica en la partida 8704 .
Véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de las partidas 8432 , 8704 y 8705 .
El chasis está equipado con un esparcidor de sustancias sólidas ( máquina de trabajo ) para uso agrícola .
Puede , también , circular por la vía pública .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8705 , 870590 y 87059090 .
El vehículo no es una máquina autopropulsada sobre ruedas clasificable en la partida 8432 , debido a que sobre su chasis se pueden instalar diversos tipos de máquinas de trabajo .
El chasis con cabina incorporada y la máquina de trabajo no forman un conjunto mecánico inseparable , por lo que se considera que se trata de un vehículo automóvil para usos especiales que se clasifica en la partida 8705 .
Véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de las partidas 8432 y 8705 .
La fotografía tiene un carácter meramente indicativo .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
relativa a la aprobación del sistema Bosch de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación como tecnología innovadora para reducir las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La solicitud se consideró completa , y el período para la evaluación de la solicitud por la Comisión comenzó , por tanto , el día siguiente a la fecha de recepción de la solicitud , es decir , el 30 de enero de 2013 .
La solicitud ha sido evaluada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 y las orientaciones técnicas para la preparación de las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 443/2009 ( « las orientaciones técnicas » ) [ 3 ] .
La solicitud se refiere a un sistema de control del estado de carga de la batería de un vehículo eléctrico híbrido mediante un sistema de navegación que supervisa continuamente el posicionamiento geoespacial del vehículo y proporciona información sobre el perfil de pendiente de carretera a fin de estimar su potencial de recuperación y adaptar el estado de carga para maximizar la utilización y recuperación de energía .
Más concretamente , cuando un vehículo sube una pendiente , la electricidad de la batería puede utilizarse al máximo posible , de modo que se logre un grado más elevado de utilización de la electricidad de la batería en comparación con un vehículo que emplee una estrategia convencional del estado de carga de la batería .
Cuando el vehículo desciende una pendiente , la energía generada se utiliza para recargar la batería .
Para ser considerado una ecoinnovación , el sistema debe estar activado permanentemente como parte de la estrategia de funcionamiento del sistema de propulsión .
La Comisión considera que la información presentada en la solicitud demuestra que se han cumplido las condiciones y los criterios mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y en los artículos 2 y 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
El solicitante ha demostrado que la penetración en el mercado de tecnologías como las descritas en la solicitud no superó , en 2009 , el umbral fijado en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Esa afirmación se ve respaldada , asimismo , por el informe de verificación adjunto .
Sobre esta base , la Comisión estima que ha de considerarse que el sistema de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación presentado por el solicitante cumple los criterios de admisibilidad establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
A fin de determinar la reducción de emisiones de CO2 que permitirá la tecnología innovadora una vez instalada en un vehículo , es necesario definir el vehículo de referencia respecto al cual debe compararse la eficiencia del vehículo equipado con la tecnología innovadora , de conformidad con los artículos 5 y 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
La Comisión considera que el vehículo de referencia debe ser idéntico al vehículo ecoinnovador sin la tecnología innovadora activada .
El solicitante ha presentado una metodología completa para comprobar la reducción de las emisiones de CO2 .
Para demostrar el efecto de reducción de CO2 de la tecnología , se ha definido una metodología de ensayo que refleja al mismo tiempo los perfiles de velocidad y de pendiente de la carretera característicos de los patrones de conducción y de los itinerarios europeos .
El solicitante ha elaborado los perfiles de pendiente de carretera con arreglo a la información recabada de numerosas pistas de ensayo en condiciones reales y de datos relativos a la pendiente de carretera de toda la UE .
Para garantizar la representatividad necesaria , los perfiles de pendiente de las carreteras se han emparejado con los perfiles de velocidad próximos al perfil de velocidad del NEDC ( Nuevo Ciclo de Conducción Europeo ) .
Existen diferencias respecto a las velocidades más bajas , pero estas dan lugar a valores conservadores en lo que se refiere a los beneficios de la tecnología innovadora sobre las emisiones de CO2 .
El ciclo de ensayo de referencia debe utilizarse para un conjunto de ensayos en banco dinamométrico de rodillos con activación y desactivación de la tecnología innovadora .
El solicitante también ha calculado y demostrado la parte del tiempo en que se usa la tecnología en condiciones normales de funcionamiento ( factor de utilización ) .
La Comisión considera que la metodología de ensayo y el ciclo de ensayo de referencia proporcionados por el solicitante permiten demostrar de forma realista las ventajas de la tecnología innovadora en cuanto a reducción de emisiones de CO2 con fuerte significación estadística , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
La Comisión estima que el solicitante ha demostrado de manera satisfactoria que la reducción de emisiones propiciada por la tecnología innovadora es de al menos 1 g de CO2 / km para los vehículos eléctricos híbridos ( con o sin conexión a la red eléctrica ) , según se definen en el artículo 2 , punto 16 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 [ 4 ] , con una masa en orden de marcha de 1650 kg o más .
Por lo que respecta a los vehículos con una masa en orden de marcha inferior a 1650 kg , no se ha demostrado que las reducciones sean son lo suficientemente elevadas como para alcanzar el umbral de 1 g de CO2 / km .
Dado que los efectos de la tecnología en cuestión sobre la reducción de emisiones de CO2 no pueden determinarse mediante el ensayo de homologación de las emisiones de CO2 a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 , la Comisión considera que la tecnología no está cubierta por el ciclo de ensayos estándar de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La Comisión constata que el informe de verificación ha sido elaborado por TÜV SÜd Automotive GmbH , organismo independiente y certificado , y que el informe corrobora las conclusiones expuestas en la solicitud .
En este contexto , la Comisión considera que no deben plantearse objeciones a la aprobación de la tecnología innovadora en cuestión .
Todo fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones específicas medias de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante la reducción de las emisiones de CO2 derivada de la utilización de la tecnología innovadora aprobada mediante la presente Decisión debe hacer referencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , a la presente Decisión en su solicitud de certificado de homologación CE para los vehículos considerados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el uso del sistema Bosch de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación como tecnología innovadora en el sentido del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 para los vehículos eléctricos híbridos M1 con una masa en orden de marcha de 1650 kg o más .
La reducción de emisiones de CO2 derivada del uso del sistema Bosch de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación contemplado en el apartado 1 se determinará mediante la metodología establecida en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
METODOLOGÍA DE ENSAYO , FÓRMULAS Y REQUISITOS SOBRE EL SISTEMA DEL VEHÍCULO
Introducción
Para determinar las reducciones de CO2 que pueden atribuirse a la utilización del sistema Bosch de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación instalado en un vehículo M1 con una masa en orden de marcha de 1650 kg o más , es necesario establecer lo siguiente :
las condiciones de ensayo ;
el procedimiento de ensayo ;
las fórmulas ;
el código de ecoinnovación que debe consignarse en la documentación de homologación .
Apéndice : Parámetros de la secuencia de ensayo
Condiciones de ensayo
Deberán reunirse las siguientes condiciones :
Vehículo ecoinnovador : Un vehículo con la tecnología innovadora activada .
El sistema de navegación de la tecnología innovadora debe poder utilizar datos de GPS / tiempo especificados en el cuadro 2 del apéndice para la ejecución del ciclo de ensayo .
Vehículo de referencia : Un vehículo idéntico al vehículo ecoinnovador con la tecnología innovadora desactivada .
Esta desactivación puede realizarse dejando de facilitar datos de GPS / tiempo al sistema de navegación .
A efectos de ensayo en banco dinamométrico , debe ser posible activar y desactivar el uso de la tecnología innovadora [ 1 ] .
El banco dinamométrico de rodillos deberá permitir el ensayo de vehículos eléctricos híbridos ( con o sin conexión a la red eléctrica ) y soportar perfiles de pendiente de carretera .
Dada la variedad de sistemas de propulsión de los vehículos híbridos , se requiere un banco de ensayo de cuatro ruedas .
Procedimiento de ensayo
Las emisiones de CO2 , el consumo de combustible y el consumo de energía eléctrica de los vehículos objeto de ensayo deben medirse de conformidad con el Reglamento no 101 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
Solo los perfiles de velocidad y la configuración del banco de ensayo se modificarán como sigue :
Banco de ensayo
Los datos de pendiente / tiempo especificados en el cuadro 1 del apéndice se utilizarán como datos de control del banco dinamométrico de rodillos .
Los datos de velocidad / tiempo especificados en el cuadro 1 se utilizarán como instrucciones para la realización del ensayo por el conductor .
Las tolerancias de velocidad y tiempo se ajustarán a lo indicado en el punto 1.4 del anexo 7 del Reglamento no 101 de la CEPE / ONU .
Preacondicionamiento del vehículo
Se efectuará un solo ciclo de ensayo completo , con la tecnología innovadora desactivada para alcanzar las condiciones normales de ensayo en caliente del motor , del motor eléctrico y de la batería por lo que se refiere a las temperaturas y al estado de carga , es decir , del 50-60 % .
Sistema de navegación
Durante el ensayo del vehículo ecoinnovador , el sistema de navegación debe simular la posición GPS del vehículo utilizando los datos de GPS / tiempo que figuran en el cuadro 2 del apéndice , según uno de los siguientes métodos :
los datos de GPS / tiempo se transmiten al sistema de navegación por medio de un soporte de datos ( por ejemplo , tarjeta SD , memoria USB , DVD ) conectado al dispositivo de navegación .
Los datos de GPS se almacenarán en el soporte de datos en un fichero con formato de texto ( por ejemplo , « .csv » ) o en un formato de fichero generado de forma comprensible a partir del sistema GPS ;
los datos de GPS / tiempo se utilizan para alimentar un generador de señal GPS que forma parte de la configuración del banco dinamométrico de rodillos .
El generador de señal GPS y el banco dinamométrico de rodillos deberán estar sincronizados .
Ejecución de los ensayos
Para sincronizar el movimiento del banco dinamométrico de rodillos con los datos generados por el sistema de navegación , ambos sistemas ( banco de pruebas y sistema de navegación ) deben iniciarse en el mismo momento ( ± 1 s ) .
Número de ensayos
El procedimiento completo de ensayo en el banco de ensayo se repetirá al menos dos veces .
Se calculará la media aritmética de las emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador y del vehículo de referencia , así como los coeficientes de variación respectivos .
Será necesario repetir los ensayos en el banco dinamométrico hasta que los coeficientes de variación de las dos medias aritméticas sean inferiores al 1 % .
Fórmulas
La fórmula para calcular la reducción de CO2 derivada de la ecoinnovación es la siguiente :
Fórmula ( 1 )
donde :
reducción de CO2 [ g CO2 / km ]
FU 0,15 ( parte del tiempo en que se usa la tecnología en condiciones normales de funcionamiento )
emisiones de CO2 del vehículo de referencia con arreglo al ciclo de ensayo de referencia [ g CO2 / km ]
emisiones de CO2 del vehículo ecoinnovador con arreglo al ciclo de ensayo de referencia [ g CO2 / km ]
Las medias aritméticas de las emisiones de CO2 deben redondearse al primer decimal .
La fórmula para calcular el coeficiente de variación de la media es la siguiente :
Fórmula ( 2 )
coeficiente de variación
desviación típica de la media aritmética [ g CO2 / km ]
media aritmética de BMC y EMC [ g CO2 / km ]
La fórmula para calcular la desviación estándar de la media aritmética es la siguiente :
Fórmula ( 3 )
valor de medición [ g CO2 / km ]
media aritmética [ g CO2 / km ]
N número de mediciones
Código de ecoinnovación que debe consignarse en la documentación de homologación
A efectos de la determinación del código general de ecoinnovación que deberá figurar en los documentos de homologación pertinentes de conformidad con los anexos I , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , el código específico que deberá utilizarse para la tecnología innovadora aprobada por la presente Decisión será « 4 » .
Por ejemplo , en caso de reducción de emisiones por ecoinnovación certificada por la autoridad de homologación alemana , el código de ecoinnovación será « e1 4 » .
Esta condición solo se aplicará durante el ensayo .
En condiciones normales de conducción la tecnología innovadora estará siempre activada .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
El 29 de enero de 2013 , el proveedor Robert Bosch Car Multimedia GmbH ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de aprobación de un sistema de preacondicionamiento del estado de carga de la batería de los vehículos híbridos basado en un sistema de navegación como tecnología innovadora .
La integridad de la solicitud se evaluó de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión [ 2 ] .
Reglamento ( CE ) no 840/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 29/2006 del Comité Mixto del EEE , de 10 de marzo de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/80 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2005 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar sus anexos II y III al progreso técnico .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 L 0080 : Directiva 2005/80 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2005 ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/80 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 44 .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados a que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
A raíz de dos denuncias y tras numerosas discusiones entre la Comisión y los dos denunciantes y entre la Comisión y las autoridades danesas , la Comisión decidió , el 10 de septiembre de 2008 , incoar el procedimiento formal de investigación del presente asunto e invitó a Dinamarca y a las partes interesadas , mediante la publicación de la decisión de incoación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , a remitirle sus comentarios .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación fue parcialmente objeto de un recurso de anulación presentado por uno de los demandantes ante el Tribunal de la Unión Europea .
Dicho recurso fue desestimado mediante resolución del Tribunal de 25 de noviembre de 2009 [ 4 ] .
Mediante carta de 17 de diciembre de 2009 , la Comisión invitó a Dinamarca y a las partes interesadas a remitirle sus comentarios referentes a la base jurídica adecuada para el examen de la compatibilidad en el presente asunto , habida cuenta de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo [ 5 ] .
PRESENTACIÓN DEL BENEFICIARIO Y DE LOS DEMANDANTES
BENEFICIARIO DE LAS MEDIDAS : DANSKE STATSBANER
LA EMPRESA FERROVIARIA DANESA HISTÓRICA
Danske Statsbaner SV ( DSB ) es la empresa ferroviaria histórica de Dinamarca .
El propietario exclusivo de DSB es el Estado danés [ 6 ] .
DSB solo presta servicios de transporte de pasajeros por vía férrea y servicios conexos [ 7 ] .
DSB opera también , a través de sus filiales , en Suecia , Noruega y el Reino Unido en particular .
En 1998 , el Parlamento danés aprobó una ley que separaba la infraestructura ferroviaria de las actividades de transporte ferroviario de DSB [ 8 ] .
En 2008 , DSB contaba con aproximadamente 9200 asalariados .
Su volumen de negocios en 2008 ascendía a aproximadamente 9850 millones DKK ( 1320 millones EUR ) .
LA CREACIÓN DE LA EMPRESA PÚBLICA INDEPENDIENTE DSB
En 1999 , DSB se transformó en empresa pública independiente [ 9 ] .
Con tal motivo , se adoptó un nuevo modelo de gestión financiera de la empresa .
Su balance de apertura se elaboró sobre la base de la evaluación de su activo y su pasivo .
Las autoridades danesas han informado de que , en todas las partidas significativas , DBS recabó además precisiones suplementarias de expertos independientes .
Las autoridades danesas han explicado que el capital propio de DSB se determinó por comparación con empresas similares que disponían de activos fijos importantes .
El balance final de apertura de la empresa se basaba en un cociente de capital propio del 36 % , sobre el que se estableció una dotación inicial .
Cabe , por otra parte , señalar que el marco jurídico aplicable a DSB se completó con normas contables y directrices nacionales en materia de competencia que obligan a la empresa a llevar una contabilidad separada de sus distintas actividades y a evitar así las subvenciones cruzadas .
Así , los pagos contractuales abonados a DSB sobre la base de los contratos de servicio público de transporte se contabilizan por separado de las demás actividades realizadas sobre una base comercial .
DSB lleva cuentas de cada actividad que se basan basadas en una contabilidad analítica documentada que utiliza claves de reparto de los costes y los ingresos [ 10 ] .
EL GRUPO DSB
El Grupo DSB incluye también la filial DSB S-tog a / s , propiedad al 100 % de DSB SV , que explota el conjunto del tráfico ferroviario local del Gran Copenhague .
Las cuentas de DSB S-tog a / s se llevan por separado de las de DSB SV , ya que se trata de una sociedad independiente .
Del mismo modo , el Reglamento contable de DSB prevé que las transacciones entre DSB y DSB S-tog a / s deben hacerse en condiciones de mercado .
El superávit obtenido por la filial DSB S-tog a / s se tiene en cuenta , después de impuestos , en el resultado consolidado de DSB SV .
La política del Estado danés en materia de dividendos se define con relación a la empresa matriz DSB SV , lo que significa que los dividendos son abonados por esta .
Otras participaciones
DSB posee el 100 % de DSB Sverige AB , DSB Norge y DSB UK Ltd AS , cuya actividad consiste , tal como se indicó anteriormente , en prestar servicios de transporte de pasajeros y otras actividades conexas , respectivamente , en Suecia , Noruega y el Reino Unido .
Por otra parte , DSB posee el 60 % de Roslagståg AB , que explota la línea Roslag en la región de Estocolmo .
DSB es propietaria de la empresa de derecho privado BSD ApS , encargada de la protección de los derechos de propiedad intelectual .
Además DSB y DSB S-tog a / s son propietarias conjuntas de la sociedad de cartera DSB Rejsekort A / S , que posee el 52 % de Rejsekort A / S , operador de billetes electrónicos de transporte público .
Por último , DSB posee el 100 % de Kort y Godt , una cadena de tiendas en las estaciones .
LOS DEMANDANTES
PRIMER DEMANDANTE
El primer demandante es Gråhundbus , una empresa privada de transporte de pasajeros por autobús ( en lo sucesivo , « Gråhundbus » ) .
SEGUNDO DEMANDANTE
El segundo demandante es Dansk Kollektiv Traffik , una asociación profesional que representa a varios operadores de transporte daneses ( en lo sucesivo , « DKT » ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LOS CONTRATOS DE SERVICIO PÚBLICO DE TRANSPORTE ENTRE EL MINISTERIO DANÉS DE TRANSPORTES Y DSB
MARCO JURÍDICO DE LOS CONTRATOS DE SERVICIO PÚBLICO DE TRANSPORTE EN DINAMARCA
Hasta el 1 de enero de 2000 , DSB tenía el monopolio del tráfico ferroviario de pasajeros en todo el país .
Posteriormente , el legislador danés suprimió dicho monopolio y estableció dos regímenes alternativos para la prestación de servicios de transporte de pasajeros por ferrocarril [ 11 ] :
por una parte , el transporte ferroviario de pasajeros explotado sobre una base comercial , sin ninguna compensación de las autoridades públicas ( « tráfico libre » ) ,
por otra , el tráfico explotado en el marco de contratos de servicio público de transporte con compensación de las autoridades públicas ( « tráfico público » ) .
Según las autoridades danesas , ningún servicio de transporte de pasajeros se explota actualmente de manera regular en el marco del régimen de tráfico libre .
Por lo que se refiere a los contratos de servicio público de transporte , el marco reglamentario danés distingue dos tipos de contratos :
los contratos de servicio público de transporte negociados de común acuerdo entre las autoridades públicas competentes y el operador sin licitación previa .
El Ministerio de Transportes es la autoridad competente en Dinamarca para la negociación de contratos de servicio público de transporte , con excepción de las líneas explotadas por algunos pequeños operadores regionales ,
los contratos de servicio público de transporte adjudicados tras un procedimiento de licitación .
La autoridad competente para estos contratos mediante licitación es el Trafikstyrelsen , autoridad reguladora establecida por el Ministerio de Transportes .
En este contexto , DSB explota servicios de grandes líneas , de líneas regionales y locales de transporte ferroviario de pasajeros en el marco de contratos de servicio público de transporte celebrados de común acuerdo con el Ministerio de Transportes .
Por otra parte , a lo largo de los años , se ha recurrido cada vez más a los procedimientos de licitación .
En efecto , en 2002 , Arriva obtuvo la concesión de una parte del transporte público regional en Dinamarca occidental .
En 2007 , una empresa mixta formada por DSB y First Group ( DSB First ) obtuvo también una parte del transporte público regional en Dinamarca oriental y en Suecia meridional que incluía conexiones transnacionales regionales de transporte público .
Las autoridades danesas han puesto también de manifiesto su intención de someter los nuevos contratos a un procedimiento de licitación .
EL CONTRATO DE SERVICIO PÚBLICO DE TRANSPORTE PARA EL PERÍODO 2000-2004
Este contrato afecta a los servicios de líneas de largo recorrido y líneas regionales de transporte explotados en régimen de servicio público de transporte por DSB durante el período 2000-2004 .
El artículo 1 establece que « el objetivo del presente Acuerdo consiste en promover un desarrollo positivo del transporte ferroviario de pasajeros , tomando como punto de partida la sólida situación financiera de DSB , la empresa ferroviaria pública danesa » .
Los apartados siguientes resumen las disposiciones más pertinentes para el análisis de ese contrato de servicio público de transporte .
CONTENIDO DEL CONTRATO [ 12 ]
El artículo 3 define el ámbito de aplicación del contrato .
Se refiere a la prestación de servicios de transporte ferroviario y servicios a los usuarios .
El contrato no cubre los servicios de transporte público atribuidos mediante licitación ni el transporte de tráfico libre , que incluyen el transporte libre de mercancías .
Los servicios de transporte prestados por DSB se definen con todo detalle en el artículo 7 del contrato .
DSB tiene la obligación de realizar un determinada número de prestaciones ( medidas en kilómetros de ferrocarril ) a lo largo de la duración del contrato .
Kilómetros de ferrocarril recorridos a lo largo de la duración del contrato
Año
Km ferr . ( en millones )
El artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , establece como objetivo alcanzar el 1 de enero de 2006 los 51 millones de kilómetros de ferrocarril recorridos .
No obstante , el artículo 8 del contrato precisa que el Ministerio danés de Transportes puede decidir convocar una licitación por una determinada parte del recorrido en kilómetros de ferrocarril , lo que implicaría el final del contrato .
El artículo 7 establece también las normas relativas a los horarios y a las frecuencias de los servicios de transporte .
El artículo 9 establece la coordinación de los distintos horarios .
Varias disposiciones tienen por objeto procurar que DSB pueda establecer un sistema de transporte público coherente que permita la coordinación de trenes y autobuses .
El artículo 10 determina la utilización y la adquisición de nuevo material rodante por un importe total de 5600 millones DKK hasta 2006 .
Este nuevo material rodante consiste en un nuevo modelo de trenes diésel llamados IC4 , cuyas características técnicas , por lo que se refiere a la velocidad , el número de asientos o el nivel de comodidad se establecen en el artículo 10 , así como sus condiciones de utilización en ciertos trayectos .
Estas inversiones se compensan a través de los pagos contractuales que se describen a continuación .
Las otras disposiciones pertinentes que merecen mencionarse son :
el artículo 11 , que precisa las condiciones relativas a la infraestructura y define las relaciones con Rail NET Denmark ,
el artículo 12 , que contiene las disposiciones relativas a los servicios a los usuarios ,
el artículo 13 , que establece las sanciones en caso de falta de puntualidad ,
el artículo 14 , que establece las condiciones de fijación de los precios del transporte .
PAGOS CONTRACTUALES
Las compensaciones financieras a DSB se definen en el artículo 4 del contrato .
Los ingresos procedentes de la venta de billetes corresponden a DSB .
Además , DSB recibe un pago contractual del Ministerio de Transportes danés por los servicios previstos en el contrato .
Los pagos contractuales figuran en el cuadro siguiente :
Pagos contractuales 2000-2004
DKK ( millones )
Estos pagos se adaptan anualmente al incremento de precios al por menor netos .
El importe de los pagos contractuales está basado en el presupuesto provisional a diez años de DSB que se adoptó el 11 de junio de 1999 y que define la estrategia financiera a largo plazo de DSB .
El artículo 4 prevé también algunas adaptaciones en relación con la aplicación del Acuerdo marco a cinco años de 26 de noviembre de 1999 aplicable al sector del transporte ferroviario .
Este Acuerdo marco condujo a la adopción de varios apéndices específicos al contrato referentes a :
adquisición y la entrada en servicio de nuevo material rodante ( artículo 10 del contrato ) ,
pools de transporte de cercanías y modernización de estaciones ,
mejora de la calidad del enlace ferroviario Odense-Svendborg ,
incentivos financieros destinados a promover una sólida producción de tráfico desde el punto de vista socioeconómico .
Los pagos contractuales cubren la amortización y los intereses relativos al material rodante adquirido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 del contrato .
No obstante , los otros apéndices pueden implicar un aumento de los pagos contractuales .
El artículo 5 se refiere a los cánones ferroviarios .
Los pagos contractuales incluyen los gastos de DSB para el pago de los cánones ferroviarios debidos por los trenes a los que afecta el contrato .
El artículo 5 prevé también un mecanismo de adaptación anual de los cánones ferroviarios .
TRANSPORTE URBANO
El Ministerio de Transportes danés y DSB S-tog a / s celebraron también un contrato relativo a la prestación de servicios de transporte público en la red ferroviaria electrificada de la capital durante el período 2000-2004 .
Este contrato está basado en el mismo modelo y contiene disposiciones similares a las del contrato relativo a los servicios de transporte de largo recorrido y regionales .
Describe con todo detalle los servicios de transporte público metropolitano que DSB S-tog a / s debe prestar , estableciendo la obligación de realizar una determinada cantidad de servicios ( medida en kilómetros de ferrocarril recorridos ) a lo largo de la duración del contrato .
Incluye obligaciones relativas a los horarios y a las frecuencias de los servicios de transporte así como disposiciones relativas a la utilización y la adquisición de nuevo material rodante .
El sistema de compensación establecido en este contrato es también idéntico al del contrato relativo a los servicios de transporte de largo recorrido y transporte regional .
Los pagos contractuales se determinan sobre las mismas bases de cálculo ( rendimiento del capital propio del 6 % después de impuestos ) .
Los pagos contractuales figuran en el cuadro siguiente y están sometidos a las mismas modalidades que los del contrato relativo a los servicios de transporte de largo recorrido y transporte regional :
EL CONTRATO DE SERVICIO PÚBLICO DE TRANSPORTE PARA EL PERÍODO 2005-2014
El segundo contrato entre el Ministerio de Transportes danés y DSB se refiere a la prestación de servicios de transporte de largo recorrido y transporte regional realizados como servicio público durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2014 .
El objeto del contrato se describe así en la introducción : « Establecer un marco claro que permita al Estado desarrollar lo mejor posible el transporte de pasajeros por ferrocarril con los recursos financieros puestos a disposición del transporte ferroviario y velar por que DSB tenga una situación financiera sana » .
CONTENIDO DEL CONTRATO [ 13 ]
El artículo 1.1 define el ámbito de aplicación del contrato .
Se refiere a los tramos de red específicos en los que se prestan servicios de transporte público ferroviario en virtud de este contrato .
Cabe señalar que DSB no percibe los ingresos por la venta de billetes de dos conexiones específicas .
El contrato se refiere también al tráfico ferroviario internacional con Alemania y al tramo Copenhague-Ystad , que antes operaba en régimen de libre tráfico .
Los servicios de transporte que DSB debe prestar se definen en un plan de tráfico ( número y frecuencia de los trenes ) , un plan de paradas ) y un plan de líneas ( requisitos de conexiones ) .
Estos tres planes se describen en el artículo 1 , así como las normas relativas a la capacidad en asientos , la frecuencia , la fiabilidad , la satisfacción de los usuarios , las interrupciones del servicio y las demás condiciones especiales .
El artículo 2 establece las modalidades de fijación de los precios , incluyendo disposiciones específicas referentes a los trayectos a través del Øresund .
El artículo 3 se refiere a la delimitación de estos servicios respecto al libre tráfico .
En particular , en el artículo 3 , apartado 3 , se precisa que es posible ampliar los servicios de transporte público más allá del marco actual pero sin aumentar los pagos contractuales .
El artículo 4 establece las normas , responsabilidades y obligaciones referentes a la modernización de las estaciones .
DSB debe preparar planes de modernización de las estaciones que deben presentarse al Ministerio de Transportes danés a título informativo .
El artículo 5 del contrato enumera los compromisos específicos de DSB para la explotación de las actividades de transporte .
Tales compromisos se refieren , entre otras cosas , al deber de información , a la inspección de los equipamientos , a la obligación de poner material rodante a disposición de los operadores que ganen la licitación en distintos trayectos o a determinadas condiciones de emisión de billetes o pases para ciertas categorías de pasajeros .
Por último , el artículo 6 contempla la posibilidad y las condiciones de atribución de determinados trayectos y la consiguiente reducción de los pagos contractuales correspondientes a los servicios conexos .
PAGOS CONTRACTUALES
Las compensaciones financieras a DSB se establecen en el artículo 7 del contrato .
Los ingresos por la venta de billetes corresponden en principio a DSB [ 14 ] .
Pagos contractuales 2005-2014
Estos pagos son fijos y no están sujetos a ajustes automáticos excepto indicación contraria en el contrato .
No obstante , se revisan cada año sobre la base del aumento del índice de precios netos previsto en la Ley de Finanzas .
El contrato no precisa cómo se calculó el importe de los pagos contractuales .
El Ministerio de Transportes danés indicó que los pagos se basan en un presupuesto decenal , basado en estimaciones de costes e ingresos .
Los pagos contractuales cubren , entre otros elementos , la amortización y los intereses relativos al nuevo material rodante , tal como se describe en el cuadro siguiente :
Amortización del nuevo material rodante 2005-2014
( en millones DKK )
Trenes locales
En el cuadro siguiente figura el plan de entrega de las inversiones anuales en material rodante :
Entrega del nuevo material rodante
En el contrato se insertaron varias disposiciones para tener en cuenta los retrasos producidos en la entrega del material rodante en el marco del contrato del período 2000-2004 .
El artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , prevé la posibilidad de ajustar cada año los pagos contractuales sobre la base de la entrega del nuevo material rodante .
Pero tales ajustes no suponen que DSB reciba una compensación mayor .
No se procede a esos ajustes cuando la reducción sea inferior a 8 millones DKK .
Un segundo contrato entre el Ministerio de Transportes danés y DSB S-tog a / s se refiere a la prestación de servicios de transporte público en la red eléctrica ferroviaria metropolitana durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2014 .
Este contrato se basa en un conjunto de disposiciones similares al contrato relativo al tráfico de transporte de largo recorrido y al transporte regional realizado como servicio público de transporte .
Prevé las obligaciones de DSB S-tog a / s en cuanto a las prestaciones en las líneas afectadas , los servicios de transporte , los requisitos de capacidad , regularidad y fiabilidad del servicio , así como al nivel de satisfacción de los usuarios y a las interrupciones del servicio .
Como en el contrato relativo a los servicios de transporte de largo recorrido y transporte regional realizados como servicio público de transporte , el contrato prevé las condiciones de revisión de estos pagos así como los pagos contractuales para la amortización del material rodante .
RAZONES QUE CONDUJERON A LA APROBACIÓN DE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó dudas en cuanto a la compatibilidad con el mercado interior de las compensaciones por servicio público abonadas a DSB .
La Comisión mencionó que el objeto del procedimiento era determinar si los contratos de servicio público de transporte en cuestión implicaban la concesión de ayudas estatales a DSB y si los pagos contractuales abonados podían implicar una sobrecompensación de los costes sufragados por DSB para responder a las misiones de servicio público establecidas en los contratos .
En primer lugar , la Comisión se preguntó sobre la existencia de una ventaja económica en favor de DSB .
Para ello , aplicó los criterios mencionados por el Tribunal en la sentencia Altmark [ 16 ] .
Si bien la Comisión consideró que la empresa beneficiaria se encargaba efectivamente de la ejecución de obligaciones de servicio público de transporte claramente definidas ( considerandos 69 a 76 de la decisión de incoación ) , expresó , en cambio , dudas sobre la objetividad y transparencia de los parámetros preestablecidos sobre cuya base se calculaba la compensación durante el período 2009-2014 ( considerandos 77 a 80 de dicha decisión ) .
La Comisión dudaba también de que las compensaciones no sobrepasaran lo necesario para cubrir en todo o en parte los costes ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes así como un beneficio razonable por la ejecución de tales obligaciones .
A este respecto , la Comisión deseaba examinar las mejoras de resultados de DSB ( considerandos 83 a 90 de la decisión de incoación ) , los retrasos en la entrega del material rodante ( considerandos 91 a 100 de la decisión ) y el caso específico del tramo Copenhague-Ystad ( considerandos 101 a 103 de dicha decisión ) .
Además , la Comisión observó que los contratos de servicio público de transporte no se asignaban según un procedimiento de licitación .
Tras lo cual expresó dudas sobre el hecho de que el nivel de la compensación necesaria se haya determinado sobre la base de un análisis de los costes en que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte , con el fin de poder satisfacer las exigencias de servicio público de transporte requeridas , habrían incurrido para cumplir tales obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes así como un beneficio razonable para la ejecución de dichas obligaciones ( considerandos 104 a 107 de la decisión ) .
Las compensaciones por servicio público constituyen recursos de Estado y pueden falsear la competencia y afectar a los intercambios entre los Estados miembros , por lo que la Comisión expresó su preocupación de que los contratos de servicio público de transporte implicaran ayudas estatales en favor de DSB .
A continuación , la Comisión se preguntó sobre la compatibilidad de los contratos de servicio público de transporte con el mercado interior sobre la base del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 [ 17 ] .
La Comisión emitió también dudas sobre la cuestión de si el importe de la compensación , es decir , el precio abonado por el Gobierno danés , se limitaba a lo necesario para cubrir los gastos ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , por las razones mencionadas anteriormente en la valoración del respeto del tercer criterio establecido en la sentencia Altmark . En particular , la Comisión expresó dudas sobre el hecho de que la detracción de dividendos por el Estado danés sobre los resultados de DSB , así como la reducción de pagos contractuales anuales , hayan permitido evitar todo riesgo de sobrecompensación ( considerandos 129 y 131 de la mencionada decisión ) .
ALEGACIONES DE LAS AUTORIDADES DANESAS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Observaciones preliminares
En su carta de 12 de diciembre de 2008 , las autoridades danesas consideran que , en el marco de las anteriores solicitudes de información de la Comisión , ya proporcionaron los datos factuales y jurídicos necesarios para que la Comisión establezca que los pagos contractuales no constituyen una ayuda estatal o , al menos , que una posible ayuda estatal sería compatible con el Tratado .
Así pues , las autoridades danesas recordaron los datos factuales y jurídicos presentados a la Comisión .
Además , desarrollaron argumentos sobre los elementos efectivos y jurídicos que debían ser objeto de precisiones debido a acontecimientos ocurridos entretanto o a la luz de observaciones formuladas por la Comisión en la decisión de incoación .
Por otro lado , las autoridades danesas indican que , básicamente , apoyan el razonamiento de la Comisión en lo que se refiere , por una parte , a la comprobación de la existencia de una ayuda estatal aplicando los criterios de la sentencia Altmark y , por otra , a la base jurídica para establecer la compatibilidad con el Tratado .
En cambio , las autoridades danesas expresan su desacuerdo con la interpretación de la Comisión de la sentencia Danske Busvognmænd ( también conocida como sentencia « Combus » ) [ 18 ] .
En efecto , la Comisión considera que , si el contrato de servicio público de transporte implica una ayuda estatal , esta hubiera debido ser notificada .
Por el contrario , las autoridades danesas consideran que , si el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 es aplicable y las compensaciones previstas en el marco del contrato de servicio público de transporte se ajustan al Reglamento , tales compensaciones quedan exentas de la obligación de notificación con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
Por último , Dinamarca desea subrayar que , en la jurisprudencia reciente , y , en particular , en la sentencia T-289/03 BUPA del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , se precisa que los criterios formulados en la sentencia Altmark deben aplicarse teniendo en cuenta la situación del sector en cuestión y que los Estados miembros disponen de un amplio margen de apreciación en ejercicio de dicha competencia .
Sobre el segundo criterio de la sentencia Altmark
Las autoridades danesas subrayan que la Comisión reconoció el cumplimiento del segundo criterio de la sentencia Altmark por lo que se refiere a la compensación abonada en el período 1998-2008 pero que expresa dudas respecto al período 2009-2014 .
Las autoridades danesas consideran que esas dudas se basan en un malentendido , puesto que la compensación se calculó , al igual que en el período anterior , sobre la base de un presupuesto decenal para el período 2005-2014 .
El presupuesto se presentó a la Comisión con las previsiones e hipótesis consideradas en las que se basaba , a saber :
una inflación anual general del 2,5 % ,
un aumento del precio de los billetes del 2,5 % , que corresponde a la inflación ,
un aumento medio de la productividad del 2,5 % anual ,
un tipo de interés anual del 5,15 % ,
un rendimiento del capital propio después de impuestos del 6 % ,
realización de inversiones en material rodante por un total de unos 10000 millones DKK ,
un aumento del 20 % del número de kilómetros recorridos ,
un aumento del 20 % del número de viajeros ,
exención del impuesto sobre los salarios en favor del personal de DSB .
Además , Dinamarca precisa que ese presupuesto se estableció inicialmente sobre la base de las obligaciones en materia de cánones vinculados a las infraestructuras en 2003 .
Las modificaciones efectuadas en esas obligaciones y la disminución subsiguiente de las compensaciones abonadas a DSB se incorporaron entretanto al contrato antes de la firma del mismo .
El Ministerio de Transportes expuso el contenido del contrato y el presupuesto en el Acto oficial no 112 de 2004 y esos datos se recogieron en la Ley de Finanzas .
Sobre el tercer criterio de la sentencia Altmark
Las autoridades danesas aportaron argumentos y elementos de información sobre los tres aspectos respecto a los cuales la Comisión expresó dudas relativas al riesgo de sobrecompensación .
i. La mejora de resultados de DSB
En primer lugar , las autoridades danesas consideran que la mejora de los resultados de DSB no se debe a una sobrecompensación .
Según Dinamarca , las bases de cálculo de la compensación eran correctas y la mejora de resultados obtenida no es , pues , imputable a una posible sobrecompensación , sino que se debe a otras circunstancias .
Capital propio
Dinamarca proporciona un análisis detallado de la evolución del capital propio de DSB , que pasó en el período 1999-2004 de 4797 millones DKK a 7701 millones DKK ( es decir , un aumento de 2852 millones DKK ) .
El aumento de capital propio se debe a determinadas circunstancias que no se habían tenido en cuenta al elaborar el presupuesto , entre ellas una fuerte e inesperada mejora de la eficacia de DSB y un aumento de los ingresos no ordinarios procedentes por ejemplo , de la venta de bienes inmuebles .
No se trata de circunstancias que el Gobierno danés hubiera podido razonablemente tener en cuenta para elaborar el presupuesto y , por consiguiente , para fijar el importe de la compensación .
Las autoridades danesas explican , no obstante , que el aumento de capital propio no se debe a subvenciones de funcionamiento demasiado elevadas abonadas por el Estado sino a otros cinco factores , sustancialmente imprevistos :
Por una parte , una parte considerable del aumento del capital propio de DSB estaba prevista en el presupuesto de constitución ( 1709 millones DKK ) .
El Acto 249/1999 pone de manifiesto que , como punto de partida , había una hipótesis política y económica vinculada a la transformación de DSB en empresa pública independiente y sostenible , según la cual DSB debía llegar en algunos años a un coeficiente de solvencia de al menos un 30 % .
Esta hipótesis se basaba en una valoración económica de los coeficientes de solvencia de empresas del tamaño de DSB en economía de mercado .
Al final de ese período , en 2005 , se abonaron dividendos al Estado ( 736 millones DKK ) , lo que significa que DSB no podía disponer realmente de ese capital propio a finales de 2004 .
Una parte del aumento del capital propio se debe a modificaciones en las prácticas contables en 1999 y en 2001 con relación a las hipótesis formuladas en el presupuesto de 1999 ( reajuste al alza del capital propio , que ascendió a 594 millones DKK ) .
Esta modificación de las prácticas contables no tuvo ningún significado comercial real para la empresa , por lo que es necesario proceder a una corrección .
Así pues , las autoridades danesas subrayan que , una vez corregidos los datos de esas variaciones contables , se puede constatar que la evolución del capital propio en realidad fue negativa , con una reducción de 135 millones DKK .
El tipo del impuesto de sociedades que , en el momento del presupuesto de constitución en 1999 , era del 32 % , se redujo más tarde ( durante los años 2002 , 2003 y 2004 ) al 30 % .
Esta reducción del tipo de imposición implicó una ganancia imprevista de 43 millones DKK en dicho período .
Sin ese efecto , se habría observado un impacto negativo en el capital propio de 178 millones DKK .
La revisión a la baja del capital propio en el balance de apertura de 1999 por un importe de 36 millones DKK .
Según Dinamarca , estos elementos demuestran que el aumento del capital propios de DSB no se debe a grandes subvenciones de funcionamiento abonadas por el Estado y debe relativizarse debido a los mencionados elementos financieros , contables y fiscales .
Así pues , DSB no utilizó las subvenciones recibidas del Estado para aumentar su capital propio en proporciones superiores al importe previsto en el presupuesto de constitución .
Resultados de explotación
Por lo que se refiere a los resultados de explotación objetivos antes del reparto de dividendos , las autoridades danesas subrayan que las mejoras de resultados observadas no constituyen una indicación de que DSB haya recibido una sobrecompensación .
Tales mejoras se deberían más bien a numerosos factores – que han tenido incidencias positivas o negativas – que no era posible tener en cuenta cuando se fijó el nivel de la compensación .
Dinamarca considera que tales variaciones con respecto al presupuesto inicial son inevitables cuando se trata de contratos plurianuales relativos al cumplimiento de una obligación de servicio público .
En esos casos , no es posible fijar el importe de la compensación de una manera que permita afirmar , después de un examen a posteriori , que correspondía exactamente a los costes reales , una vez deducidos los ingresos y un beneficio razonable .
Según las autoridades danesas , incluso cuando una obligación de servicio público resulta de la adjudicación de una licitación , pueden ocurrir cambios en el mercado y en la situación de la empresa en cuestión , de tal modo que el resultado efectivamente obtenido no corresponda a lo que la empresa adjudicataria había previsto al celebrar el contrato .
Dinamarca considera , pues , que la argumentación no se puede basar en mejoras o degradaciones inesperadas de resultados imputables a este tipo de factores imprevistos para afirmar que la compensación se fijó de una manera que implica la concesión de una sobrecompensación o de una infracompensación .
En este caso concreto , las mejoras de resultados constatadas se deben a la acción simultánea de varios factores , como la evolución general de la coyuntura , la evolución en el mercado en cuestión , las ganancias de productividad ( por ejemplo , mediante reducciones de los costes laborales o de acceso a la infraestructura a raíz de la cesión de la rama de cargo , de las reducciones de amortización o de las mejoras de la gestión financiera ) .
Dinamarca añade que los contratos celebrados con DSB se caracterizan por el hecho de que los socios contractuales acordaron un pago sobre la base de consideraciones habituales en una economía de mercado y que el nivel del pago se determinó de modo que cubriera los costes de DSB , habida cuenta de los ingresos esperados y de un beneficio razonable .
El hecho de que DSB haya obtenido finalmente mejores resultados que los previstos en el presupuesto , debido a circunstancias imprevistas y a la evolución de la actividad , no significa que el importe de la compensación fijado en los contratos fuera demasiado elevado .
Reducción de la compensación y reparto de los dividendos
Las autoridades danesas señalan que incluso si , según ellas , no hubo sobrecompensación , el riesgo de sobrecompensación queda eliminado , en cualquier caso , por la política del Gobierno danés en materia de dividendos contemplada en el Acto no 249/1999 de la Ley de Finanzas y por la reducción subsiguiente de la compensación en el acuerdo firmado con DSB .
En efecto , Dinamarca considera que , con su política sobre los dividendos , se ha asegurado de que DSB no aumente su capital propio más allá del nivel previsto y , por consiguiente , no lo aumente más allá del nivel necesario .
Aunque no se haya establecido ninguna norma jurídica vinculante , esta política de dividendos ha conciliado dos aspectos :
las consideraciones habituales en una economía de mercado destinadas a determinar lo que es económicamente justificable , habida cuenta de la situación económica de la empresa ,
las consideraciones socioeconómicas o de competencia relativas a la cuantía del capital propio y las subvenciones de explotación de DSB .
Las autoridades danesas precisan que los pagos de dividendos al Estado deben utilizarse como un medio de corrección del tamaño del capital propio de DSB en los años siguientes a la constitución y como un medio de devolver el excedente de explotación si más tarde resultaba que DSB había obtenido efectivamente resultados superiores a los que se esperaban .
Este principio se desprende del Acto no 249/1999 de la Ley de Finanzas .
El pago de dividendos debe utilizarse para controlar permanentemente la estructura del capital de DSB y , con ello , la subvención de explotación neta real .
La política en materia de dividendos prevé también incitar a DSB a mejorar su eficacia , ya que el punto de partida era que los dividendos debían corresponder a la mitad del excedente después de impuestos de DSB .
De este modo , esas mejoras de la eficacia aprovecharán , hasta cierto punto , a DSB y no se traducirán solamente en una restitución subsiguiente de la subvención de explotación .
Las autoridades danesas consideran que eso se ajusta a las consideraciones generales de una economía de mercado , según las cuales es posible utilizar instrumentos incitativos para determinar lo que se ha convenido en llamar un beneficio razonable , tal como preconiza la Comisión [ 19 ] .
Dinamarca subraya que la aplicación de esta política en materia de dividendos condujo , en el período 1999-2006 , en relación con las tareas emprendidas en ejecución de los contratos , al pago al Estado de unos 3000 millones DKK suplementarios con relación a la cifra inicialmente prevista .
Así pues , según las autoridades danesas , la política en materia de dividendos funcionó , de hecho , como un « mecanismo de restitución » , permitiendo compensar una posible sobrecompensación .
Subrayan que la parte de la compensación de DSB que se devolvió al Estado en forma de dividendos es , además , claramente superior a la diferencia entre el excedente previsto en el presupuesto de DSB y el que se obtuvo efectivamente .
Así pues , la política de dividendos contribuyó , de este modo , a garantizar que DSB no se aprovechara de la subvención de explotación del Estado para obtener una ventaja competitiva , por ejemplo , desarrollando su capital propio más allá del nivel previsto o utilizando la subvención anual .
Además , las autoridades danesas consideran que es muy difícil establecer normas contractuales relativas a una corrección posterior de la subvención de explotación .
En cambio , el Estado está en condiciones de garantizar – gracias a la política de dividendos , de acuerdo con el Derecho de sociedades danés – que la subvención de explotación neta se corrige efectivamente si el resultado del año es superior a lo que se esperaba o estaba previsto al celebrar el contrato .
En su opinión , los repartos de dividendos constituyen pues , en la práctica , un instrumento extraordinariamente eficaz para evitar la sobrecompensación .
Por otra parte , las autoridades danesas mencionan que el Tribunal también estableció que los Estados miembros debían disponer de un amplio margen de apreciación para calcular la compensación cuando esta dependa de circunstancias económicas complejas [ 20 ] .
Recuerdan también que el Derecho comunitario , no obliga a realizar de una determinada manera una revisión a la baja posterior de la subvención de explotación neta , por ejemplo , aplicando normas contractuales o equivalentes .
Lo que importa es , según los criterios de la sentencia Altmark , que el Estado garantice realmente que no existe sobrecompensación .
Pero corresponde a los Estados miembros decidir el modo de proceder en la práctica .
Retrasos en la entrega del material rodante
Según las autoridades danesas , el retraso en la entrega de los trenes IC4 e IC2 no supuso ninguna ventaja económica para DSB .
Confirman que la entrega de los nuevos trenes IC4 e IC2 , encargados antes de la celebración del contrato de transporte para 2005-2014 y que hubieran debido entregarse a partir de 2003 , sufrió retrasos imputables al fabricante ( Ansaldo Breda ) .
Las autoridades danesas indican que , si la entrega hubiera tenido lugar según el calendario previsto , DSB habría sufragado los gastos correspondientes a la amortización de los trenes y a los intereses , que estaban cubiertos por los pagos contractuales .
Contrato de transporte 2005-2014
Dado que DSB no sufragó esos gastos , los pagos contractuales fueron objeto de una reducción en el marco del contrato de transporte para 2005-2014 .
El importe exacto de los gastos evitados se calcula sobre la base de los empréstitos realmente contraídos por DSB y de un período de amortización de 20 años , de acuerdo con las prácticas contables de DSB ( lo que representa un ahorro de 4 millones DKK por un retraso de un año del tren IC4 y de 2,7 millones DKK por un retraso de un año del tren IC2 ) .
Por lo tanto , los pagos a DSB se redujeron en el marco del contrato en 645 millones DKK ( 252 millones DKK en 2005 y 393 millones DKK en 2006 ) .
Habida cuenta de estos elementos , Dinamarca estima que no se puede considerar que los retrasos de entrega de los trenes IC4 e IC2 , por lo que se refiere al contrato de transporte 2005-2014 , implicaran una sobrecompensación para DSB .
Contratos complementarios
Para disponer de un material suficientemente moderno , DSB recurre a material de alquiler desde 2001 – contratos complementarios – cuya duración ha sido necesario prolongar después de 2006 debido a los retrasos considerables de su proveedor , Ansaldo Breda ( de hasta 4 años suplementarios ) .
Las autoridades danesas precisan , por una parte , que el pago contractual abonado a DSB según el contrato negociado no cubría los gastos vinculados a la puesta en servicio de los trenes ( amortización e intereses ) en caso de que esos trenes no se pusieran efectivamente en servicio y que el contrato negociado no preveía ninguna obligación de que DSB pusiera en servicio material de sustitución en los tramos antes citados .
Según las autoridades danesas , los contratos complementarios imponen a DSB obligaciones de servicio público suplementarias ( puesta en servicio del material de sustitución moderno en determinados tramos ) , concediéndole al mismo tiempo una compensación por los costes de alquiler .
Contrato de transporte 2000-2004
Las autoridades danesas consideran que la incidencia económica positiva neta debida al retraso es imputable al hecho de que el contrato de 5 años inicial , al igual que el contrato complementario para 2001-2004 , no preveía disposiciones relativas a la reducción de la compensación en caso de retraso en la entrega de los trenes IC4 .
Por el contrario , el contrato de transporte 2005-2014 en vigor contiene precisamente disposiciones relativas a la reducción de la compensación en caso de retraso .
Evalúan esta incidencia positiva neta durante el período 2001-2004 en 104 millones DKK como consecuencia del retraso de entrega de los trenes .
No obstante , esta incidencia directa no cubriría las consecuencias económicas reales del retraso para DSB , que no estuvo en condiciones de utilizar los nuevos trenes ( mantenimiento de los trenes más antiguos , perjuicio en términos de imagen y pérdidas de ingresos ) .
Por otra parte , Dinamarca precisa que las compensaciones recibidas por DSB de Ansaldo Breda solo representan una compensación provisional por la pérdida económica resultante de los retrasos en la entrega de los trenes .
En el momento de la entrega , se determinará el importe definitivo del perjuicio de DSB y podrá establecerse el importe total de la compensación de Ansaldo Breda .
Las autoridades danesas consideran , pues , que esa compensación corresponderá exactamente a la pérdida económica de DSB y que será neutra para la contabilidad de DSB .
Por la misma razón , la incidencia neta de la compensación de Ansaldo Breda no constituye una sobrecompensación para DSB .
Así pues , los retrasos en la entrega de los trenes no han supuesto y no supondrán en el futuro una ventaja económica para DSB .
Por último , las autoridades danesas recuerdan que , en cualquier caso , la política de dividendos del Gobierno danés hace que cualquier posible incidencia positiva de las compensaciones recibidas por DSB quede eliminada con el pago de los dividendos .
Caso específico de la línea Copenhague-Ystad
Compensaciones por servicio público de transporte
Las autoridades danesas precisan que solo la explotación por DBS de la ruta dio lugar a compensación en el período 2005-2014 .
En la base de la explotación de la ruta se distinguen tres períodos claramente distintos :
Hasta 2002 , la línea se explotó como « actividad de tráfico libre » , es decir , en condiciones de plena competencia , sin que el Estado abonara ninguna compensación o impusiera obligación alguna .
Así pues , DSB debía llevar una contabilidad separada de esta línea que debía lograr un excedente en un período global , considerando únicamente la cuenta de ingresos de dicha línea .
En 2002 , DSB decidió dejar de explotar la línea en régimen de « tráfico libre » y se celebró un contrato negociado entre el Ministerio de Transportes y DSB para la explotación de la línea en régimen de « transporte público » desde 2002 hasta el 31 de diciembre de 2004 incluidos .
En cambio , el contrato no preveía que se abonara un pago separado o suplementario a DSB por cumplir obligaciones de servicio público ;
Al celebrarse el contrato de transporte para el período 2005-2014 , resultó posible que la compensación abonada a DSB se aplicara también a la línea Copenhague-Ystad .
Así pues , Dinamarca precisa que no se utilizó ningún recurso público para la explotación de la línea antes de 2005 .
Además , las autoridades danesas recuerdan que esta línea era deficitaria cuando se explotaba en régimen de tráfico libre y que no puede alegarse que el hecho de que una pequeña parte de los ingresos efectivamente recaudados se inscriba en las consecuencias indirectas del comienzo de la explotación de la línea Copenhague-Ystad por DSB implique que DSB recibiera una sobrecompensación .
En cualquier caso , DSB habría tenido naturalmente derecho a obtener un beneficio razonable en forma de remuneración del capital invertido .
Las autoridades danesas consideran que eso no basta para afirmar que los ingresos efectivamente obtenidos implicaran una sobrecompensación para DSB , si se tiene en cuenta la obtención de un beneficio razonable .
Travesía en transbordador
Por lo que se refiere a la cuestión de los costes de DSB por la venta de billetes que incluyen la travesía en transbordador entre Ystad y Rønne , puerto de llegada en la isla de Bornholm , las autoridades danesas presentaron las tarifas aplicadas por Bornholmstrafikken , sociedad de explotación del transbordador .
De tales explicaciones se desprende , según las autoridades danesas , que no se aplican tarifas diferentes por lo que se refiere a DSB y Gråhundbus .
Las autoridades danesas aportan elementos de información sobre las condiciones de explotación de la conexión por transbordador Rønne-Ystad por la empresa Bornholmstrafikken A / S.
Sobre la base de un contrato celebrado con el Gobierno previa licitación :
el contrato entre el Gobierno y Bornholmstrafikken estipula una obligación general según la cual Bornholmstrafikken debe hacer coincidir sus horarios de llegada y de salida con los de las empresas que explotan las líneas de autobús o de tren que conectan Copenhague e estad ,
contiene también cláusulas que obligan a Bornholmstrafikken a cooperar , por lo que se refiere a los billetes , con los explotadores de líneas de autobús o tren que , durante el período de vigencia del contrato , garantizan la conexión Copenhague-Ystad por tren o por autobús , de modo que los viajeros puedan comprar un billete combinado transbordador y autobús / tren disfrutando de una reducción ,
las tarifas máximas que Bornholmstrafikken tiene el derecho a exigir son establecidas por el contrato ,
no contiene ninguna otra disposición que exija unas tarifas o unas reducciones determinadas y el Gobierno tampoco tiene razón alguna para establecer posteriormente nuevos requisitos al respecto .
Según las autoridades danesas , de ello se desprende que el Gobierno no tiene otra posibilidad de influir en la explotación de Bornholmstrafikken que hacer que Bornholmstrafikken cumpla las disposiciones del contrato .
Bornholmstrafikken aplica – y siempre ha aplicado durante todo el período de referencia desde 2000 – precios idénticos por lo que se refiere a DSB y a Gråhundbus , respectivamente , por lo que DSB no disfrutó de ventaja alguna .
No obstante , las autoridades danesas informan de que el único precio que solo es aplicable a DSB es el precio especial para DSB Orange en la travesía del Gran Belt .
Se trata de un precio que afecta a un tipo de billete DSB muy concreto , que solo puede ser utilizado por los clientes que compran un billete DSB Orange de Jutlandia a Bornholm .
Según las autoridades danesas , Bornholmstrafikken concede una reducción en este tipo especial de billete porque desea atraer a Bornholm a más clientes de Jutlandia .
A este respecto , las autoridades danesas consideran que se trata de una medida comercial general que consiste en ofrecer reducciones con el fin de ampliar la clientela .
Precisan que Gråhundbus explota la línea Copenhague-Ystad , y , por lo tanto , no cruza el Gran Belt .
Por lo tanto , según ellas , es lógico que la reducción que corresponde a este trayecto no aparezca en los precios que aplica Gråhundbus .
Las autoridades danesas precisan también que esta oferta solo habría afectado a unos [ … ] [ 21 ] pasajeros durante el período 2003-2008 .
Basándose en la iniciativa de los operadores , esta oferta habría podido abrirse a compañías de autobús que desearan ofrecer el mismo servicio .
Indican , por otro lado , que esta oferta comercial ya no se propone desde 2009 .
Por consiguiente , Dinamarca considera que DSB no disfrutó de una ventaja vinculada a la explotación de la línea Copenhague-Ystad , ni en forma de una sobrecompensación ni en forma de precios especialmente bajos para la travesía por transbordador Rønne-Ystad .
Sobre el cuarto criterio de la sentencia Altmark
Sobre la cuestión de si la compensación se determinó sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media bien gestionada debería sufragar , las autoridades danesas consideran que , en el marco de la constitución de DSB como empresa independiente , se realizaron todos los análisis necesarios y posibles en la práctica .
En el contexto de la constitución de DSB , las autoridades danesas elaboraron un presupuesto para diez años , basado en varias hipótesis iniciales , entre ellas una mejora de la productividad , en el cual se fijó la subvención de explotación de DSB para el período 1999-2004 .
Este presupuesto , que se insertó en el Acto no 249 , de 11 de junio de 1999 , se basaba en la hipótesis de un rendimiento del capital propio después de impuestos del 6 % , que las autoridades danesas consideraron que constituía un beneficio razonable .
Según las autoridades danesas , la subvención de explotación resultaba , pues , de una valoración global de los costes , los ingresos y un beneficio razonable , efectuada sobre la base de los elementos disponibles en 1999 y de acuerdo con los principios de la economía de mercado .
Así pues , la elaboración del presupuesto decenal así como el cálculo posterior de los pagos contractuales abonados a DSB se realizaron en cumplimiento del cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Además , las autoridades danesas recuerdan la jurisprudencia comunitaria [ 23 ] y subrayan las dificultades , en este asunto , de realizar una comparación concreta con otro operador .
Sobre la compatibilidad
Si , a pesar de todo , la Comisión llegara a la conclusión de que se hubiera concedido una ayuda estatal a DSB , dicha compensación , según las autoridades danesas , sería , en cualquier caso , compatible con el mercado interior .
En opinión de las autoridades danesas , en el marco de la celebración de los contratos negociados , se han efectuado los análisis y cálculos más completos posibles en la práctica para garantizar un cálculo correcto de la compensación .
Las autoridades danesas pueden compartir el razonamiento de la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento , según el cual , de hecho , la compensación puede considerarse compatible con el mercado interior siempre que se respete el tercer criterio de la sentencia Altmark .
Tal como se indica anteriormente , las autoridades danesas consideran que se hizo todo lo que podía razonablemente exigirse para garantizar que DSB no recibiera una sobrecompensación y que — en el peor de los casos — cabe concluir que el pago contractual percibido por DSB en aplicación de los contratos negociados constituye una ayuda compatible con el mercado interior .
En cambio , tal como también se ha indicado , las autoridades danesas no comparten el razonamiento de la Comisión respecto a la distinción entre contratos de servicio público de transporte y obligación de servicio público y a la legalidad de la ayuda .
En este caso , consideran que si DSB recibió una ayuda estatal , dicha ayuda no debía notificarse .
En efecto , mantener el razonamiento de la Comisión equivaldría a establecer una diferencia fundamental e injustificada en función de que un Estado miembro que impone la obligación de realizar misiones de transporte a una empresa que posee al 100 % , detalle o no en un contrato el alcance , la calidad y el precio de las prestaciones .
Habida cuenta de todo lo anterior , las autoridades danesas opinan que no hay razón alguna para exigir el reembolso de la ayuda estatal , que podría considerarse incompatible con el mercado interior .
Impuesto sobre los salarios
Las autoridades danesas observan que , sobre la base de la información relativa a las previsiones de supresión del impuesto sobre los salarios , la Comisión no examinó la cuestión de este impuesto en el presente procedimiento .
A todos los efectos , las autoridades danesas precisaron que las modificaciones del impuesto sobre los salarios fueron introducidas mediante la ley no 526 , de 25 de junio de 2008 , y que entraron en vigor el 1 de enero de 2009 .
Sobre la base jurídica para el examen de la compatibilidad
Las autoridades danesas indicaron por carta de fecha 8 de enero de 2010 no tener observaciones particulares que hacer en relación con la determinación por la Comisión de la base jurídica aplicable ( Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CE ) no 1370/2007 ) .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Se han recibido observaciones de DSB , la empresa beneficiaria , y de DKT , el segundo demandante .
Cabe señalar que Gråhundbus , el primer demandante , no ha presentado observaciones .
OBSERVACIONES DE DSB
Mediante carta de 30 de diciembre de 2008 , DSB remitió sus observaciones sobre la decisión de incoación de la Comisión .
DSB indica que comparte plenamente las observaciones de las autoridades danesas y se limita a examinar si la Comisión puede exigir la recuperación de la ayuda en caso de que llegara a la conclusión de que los contratos de servicio público de transporte implican una ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
DSB considera que , en este caso concreto , la recuperación de tal ayuda sería contraria al principio de confianza legítima , suponiendo así un obstáculo a la aplicación del artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 24 ] .
En primer lugar , DSB considera que podía legítimamente creer que los pagos contractuales del Gobierno danés relacionados con los contratos de 5 años y de 10 años no constituían una ayuda estatal .
En efecto , considera que la situación no quedaba clara por lo que se refiere al control que convenía efectuar para comprobar la existencia de una ayuda estatal en el sector de los transportes terrestres .
Por otra parte , DSB considera que conviene situarse en la época en que tuvo lugar la transacción para apreciar si el Gobierno concedió una ventaja a DSB .
El hecho de que pudiera existir una determinada incertidumbre respecto a los costes de los servicios y las otras posibles fuentes de ingresos no puede por sí solo impedir al Estado celebrar un acuerdo a un precio que refleje las condiciones del mercado .
Según DSB , todo acuerdo implica en general una incertidumbre y , en relaciones contractuales normales , es la empresa la que asume ese riesgo .
Tal sistema , en el que DSB asume el riesgo de fluctuaciones imprevistas de las ventas de billetes o de los gastos , es más motivador y le incita a mejorar sus servicios y a atraer a más viajeros [ 25 ] , lo que permite al Estado rentabilizar lo mejor posible los pagos contractuales que abona a DSB y hacerle asumir un riesgo en caso de resultados a la baja , por ejemplo por mala gestión o pérdida de ingresos .
Así pues , DSB opina que , en el momento de la celebración de los dos contratos , el Estado actuó como inversor racional optimizando sus posibilidades de obtener el mejor rendimiento posible de dichos contratos .
En segundo lugar , DSB considera que , en cualquier caso , los pagos contractuales respetaban los criterios establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y disfrutaban de una exención por categoría de conformidad con dicho Reglamento .
DSB expresa ciertas dudas en cuanto a la interpretación de su artículo 14 por la Comisión .
En efecto , DSB recuerda que la sección V del Reglamento – que no contiene disposiciones relativas al importe de las compensaciones – contrasta con las secciones II a IV del mismo Reglamento , que contienen disposiciones detalladas relativas al importe de la compensación en los casos de obligaciones de servicio público .
Según DSB , el Reglamento tenía por objeto responder al deseo de garantizar una compensación razonable a los operadores .
Ahora bien , por lo que se refiere a los compromisos asumidos voluntariamente , los transportistas vinculados por contratos de servicio público se encuentran en una situación muy diferente de la de los operadores a quienes el Estado ha impuesto obligaciones de servicio de forma unilateral , lo que se refleja en el Reglamento .
Por consiguiente , la Comisión no puede interpretar el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 a la luz del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE [ 26 ] .
Por último , DSB no comparte la interpretación que hace la Comisión del artículo 17 del Reglamento , según la cual la exención de notificación prevista solo se aplica a las compensaciones por las obligaciones de servicio público y no a los contratos de servicio público de transporte .
DSB recuerda que los contratos de transporte en cuestión entre DSB y el Estado danés se celebraron antes de la adopción del Reglamento y antes de su entrada en vigor .
Si se aplicara el Reglamento , se trataría de una legislación con efecto retroactivo , lo que DSB considera contrario a los principios jurídicos fundamentales , tanto el principio de seguridad jurídica como el principio de protección de la confianza legítima .
DSB subraya también que nada permite pensar que el legislador de la UE deseara otorgar un efecto retroactivo al Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Por el contrario , DSB subraya que el Reglamento prevé una introducción progresiva de nuevas normas , y que las disposiciones del Reglamento no son en general válidas para los contratos ya celebrados si son de duración limitada .
Puesto que la duración de los contratos en cuestión se ajusta a la establecida en las disposiciones transitorias , DSB considera que solo están regulados por la legislación que estaba vigente en el momento en que se celebraron , es decir , por los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 .
DSB se basa también en la práctica decisoria más reciente de la Comisión , en la que esta ha considerado que no era posible aplicar el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 a los contratos celebrados antes de la entrada en vigor del Reglamento , que fue el 3 de diciembre de 2009 [ 27 ] .
Con carácter subsidiario , DSB aporta elementos que permiten demostrar que los contratos de servicio público de transporte cumplen en cualquier caso las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
OBSERVACIONES DE DKT
DKT hace referencia al conjunto de elementos remitidos a la Comisión en el marco de su denuncia y a los contactos que precedieron a la incoación del procedimiento .
DKT subraya que la decisión de incoación de la Comisión solo menciona los contratos de servicio público de transporte de DSB referentes a sus actividades de transporte ferroviario clásico y no las actividades de transporte urbano realizadas por la filial DSB S-tog a / s , a pesar de que estas se mencionan en su denuncia inicial .
DKT señala que los contratos relativos al transporte urbano son de la misma naturaleza y plantean las mismas cuestiones .
Por consiguiente , DKT insiste en que el presente examen de la Comisión debe también afectar a los contratos de servicio público de transporte urbano .
En términos generales , DKT considera que , en este caso , no se cumplen los criterios de la sentencia Altmark y que los contratos en cuestión implican , pues , la concesión de ayudas estatales .
DKT considera que estas ayudas son incompatibles e ilegales y que la Comisión debería ordenar su recuperación .
Sobre el primer criterio de la sentencia Altmark
Aun cuando la Comisión no expresó dudas sobre el respeto del primer criterio de la sentencia Altmark , DKT ha formulado comentarios sobre este punto .
DKT considera que el gran margen de maniobra de que disponen los Estados miembros para definir las obligaciones de servicio público no debería conducir a situaciones arbitrarias en las cuales las terceras partes no puedan cuestionar el hecho de que una actividad se desarrolle en el marco de una misión de servicio público de transporte .
Según DKT , la Comisión tiene la obligación de justificar la necesidad de imponer una obligación de servicio público .
Sobre la base de la jurisprudencia del Tribunal y la práctica de la Comisión , DKT impugna el análisis de la Comisión constatando la ausencia de error manifiesto de valoración .
DKT considera en particular que la existencia de objetivos relativos a la puntualidad , la calidad y la regularidad del servicio no es suficiente para establecer que una prestación se enmarca en una misión de servicio público .
La Comisión debería más bien realizar ese análisis a la luz de los criterios mencionados en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y examinar la proporcionalidad de las misiones de servicio público .
Según DKT , la Comisión debería , en particular , examinar si la explotación de los servicios en cuestión con arreglo a los objetivos impuestos de puntualidad , calidad y regularidad no sería rentable .
En efecto , DKT considera que las compensaciones por servicio público solo están justificadas cuando los servicios no son rentables y cuando es indispensable una compensación para su explotación , lo que implica realizar un examen disociado de cada uno de los enlaces ferroviarios afectados .
DKT manifiesta su desacuerdo con el razonamiento de la Comisión según el cual los presupuestos decenales en los que se basa el cálculo de las compensaciones de DSB permitirían responder al segundo criterio de la sentencia Altmark .
Considera , en efecto , que esos presupuestos no contienen los parámetros y un análisis detallado de los costes que permitan establecer el nivel de las compensaciones requeridas para cada una de las líneas ferroviarias afectadas .
DKT considera que este tercer criterio debería analizarse en relación con el cuarto criterio de la sentencia Altmark , puesto que si la empresa no puede ser considerada como una empresa media bien gestionada , el examen del tercer criterio resulta superfluo ya que no podría basarse en el análisis de los costes de esa empresa .
DKT recuerda que los contratos de servicio público de transporte en cuestión no se adjudicaron mediante licitación .
Además , DKT comparte las dudas de la Comisión respecto a que los presupuestos decenales y la metodología aplicada por el Estado danés puedan permitir cumplir el cuarto criterio de la sentencia Altmark .
A este respecto , DKT alega , en particular , que las licitaciones organizadas en algunas líneas demostraron que los competidores de DSB estaban en condiciones de explotar los servicios a un coste en torno al 27 % inferior a los costes de DSB .
Asimismo , DKT recuerda que DSB emplea personal con un estatuto especial , lo que excluye el cumplimiento del cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Sobre la incompatibilidad de la sobrecompensación
Según DKT , esta distinción se refleja en la diferencia de naturaleza entre las obligaciones de servicio público y los contratos de servicio público de transporte , que se basan en requisitos de procedimiento diferentes .
Por lo tanto , el razonamiento de la Comisión , basado en un enfoque de costes reales , y los principios vinculados a la aplicación del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE no podrían aplicarse al examen del precio fijado en los contratos de servicio público de transporte .
DKT considera que tal enfoque es contrario a la jurisprudencia comunitaria ( sentencia Combus ) , a la práctica de la Comisión ( marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 28 ] y a la propia decisión de incoación , que afirma el carácter de lex specialis del artículo 93 del TFUE .
Partiendo de la constatación de que , en este caso , la Comisión tiene previsto aplicar el enfoque basado en los costes reales a los contratos de servicio público de transporte , DKT formuló , a pesar de todo , comentarios sobre este enfoque .
En efecto , DKT considera que los datos presentados por las autoridades danesas para afirmar la falta de sobrecompensación son incorrectos .
DKT avanza varios argumentos :
DSB redujo significativamente sus costes cuando participó en procedimientos de licitación sobre determinadas líneas .
Además , los contratos de servicio público de transporte exigen que DSB goce de una situación financiera sana , lo que traduce el hecho de que los pagos contractuales son superiores a la estricta compensación de los costes relativos a las obligaciones de servicio público .
La cuantía de los pagos contractuales no se ha justificado convenientemente y los presupuestos decenales se elaboraron especialmente para garantizar determinado nivel de beneficios a DSB sin basarlos en un análisis detallado de los costes e ingresos de DSB para cada una de las rutas en cuestión .
El sistema de compensación se basa en el objetivo de conseguir un rendimiento del capital propio y no en la estricta compensación de los costes excesivos .
Según los cálculos presentados por DKT , el principal enlace ferroviario entre Copenhague y Aarhus resultaría rentable si se consideraran las obligaciones actualmente impuestas a DSB y , por lo tanto , no habría debido ser objeto de un contrato de servicio público .
Además , las supuestas mejoras de productividad de DSB no serían coherentes con los datos financieros que muestran un aumento del cociente vinculado al coste del personal en el período de referencia .
Asimismo , DKT pone en duda la realidad de la reducción de los pagos contractuales de mil millones DKK , que ascendería más bien a 647 millones DKK , según las cuentas anuales de la empresa .
DKT alega que los objetivos de DSB ( en kilómetros de tren ) en el período 2000-2004 no parecen haberse alcanzado . lo que habría justificado una reducción de los pagos contractuales , y que DSB recibió compensaciones para material rodante cuyos costes no debía sufragar , dados los retrasos en la entrega .
Por último , DKT considera que , habida cuenta de sus buenos resultados , DSB habría podido hacer frente por sí misma a las consecuencias financieras de los retrasos de entrega de material rodante , en particular , porque se trataba del material de sustitución .
DKK aduce que DSB recibió 225 millones de AnsaldoBreda como compensación por los retrasos , importe que hubiera debido revertir al Estado danés que , según DKT , es el que ha sufrido el perjuicio .
Así , DSB se habría beneficiado de un excedente de 104 millones DKK de pagos contractuales por material que no se puso en servicio .
Los elevados niveles de resultados de DSB son , según DKT , la prueba de que la empresa recibió sobrecompensación :
Los resultados de DSB son superiores a los niveles de beneficios que una empresa expuesta a un riesgo similar , es decir , un riesgo escaso , puede razonablemente esperar .
DKT remite a un análisis realizado con ocasión de su denuncia que pone de manifiesto que el margen operativo antes de impuestos de DSB ( 12,3 % en 1999-2004 y 12,77 % en 1999-2007 ) era superior al de otras empresas de transporte ferroviario en Europa ( 2,21 % -4,47 % en el Reino Unido ; 3,35 % en Suecia ; 0,49 % -4,65 % en Alemania y 0,8 % -3,77 % en el caso de la SNCF ) y superior al nivel citado por la Comisión en otro procedimiento comparable [ 29].DKT considera que los resultados de DSB son también claramente superiores a los de sus competidores nacionales , con respecto a los contratos de servicio público de transporte ( DSB ( 12,77 % ) ; DSB S-tog ( 10,45 % ) ; Arriva 4,39 % ; Metro Service ( 6,18 % ) .
DKT subraya que los resultados de DSB superan claramente el nivel de rendimiento del capital propio del 6 % que fijó el Estado danés como objetivo en DSB , lo que DKT evalúa en un superávit de 3678 millones DKK .
Por último , DKT considera que el argumento según el cual la percepción de dividendos permitió evitar cualquier sobrecompensación , no es válido por las siguientes razones :
Los contratos de servicio público de transporte no incluyen mecanismos de restitución de los pagos contractuales en el supuesto de que superen el nivel requerido para la estricta compensación por obligaciones de servicio público .
El Estado danés confunde en este caso su papel de inversor , accionista de una empresa pública , y el de poder público que permite compensar obligaciones de servicio público .
La percepción de dividendos no puede por sí sola eliminar efectos económicos de una sobrecompensación ni distorsiones a la competencia cuyos efectos sigan estando presentes en el mercado .
El argumento de la percepción de dividendos daría lugar a una discriminación entre empresas públicas y empresas privadas .
El Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público solo prevé la posibilidad de descontar un máximo anual del 10 % de una sobrecompensación .
No hay relación directa entre la sobrecompensación y el importe de los dividendos percibidos por el Estado danés , que , por otra parte , se fijaron en el presupuesto decenal antes de que se estableciera una eventual sobrecompensación .
Sobre esa base , DKT considera que la exención del impuesto tuvo un efecto negativo significativo en la competencia de cerca de 800 millones DKK en diez años , importe que el Estado danés debería recuperar .
Además DKT llamó la atención de la Comisión sobre el hecho de que el Estado danés habría decidido compensar la obligación de DSB de pagar el impuesto en el futuro aumentando los pagos contractuales .
DKT desea que la Comisión trate esta cuestión en el marco del presente procedimiento , dado que el procedimiento CP78/06 al que se refería en la decisión de incoación se ha cerrado ya .
El 10 de enero de 2010 , DKT remitió a la Comisión sus observaciones relativas a la idoneidad como base jurídica de los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CE ) no 1370/2007 .
Tras recordar ciertos principios referentes a la aplicación ratione temporis de la normativa de la UE en materia de ayudas estatales , DKT ha alegado que es preciso hacer una distinción según que se trate de ayudas notificadas o no . DKT se refiere , en efecto , a la sentencia SIDE [ 30 ] del Tribunal de la Unión Europea para establecer que , en este caso concreto , la Comisión debe examinar la compatibilidad sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
La conclusión de DKT se basa , en particular , en el hecho de que los contratos de servicio público de transporte en cuestión abarcan los períodos 1999-2004 y 2005-2014 y que el momento en que las ayudas se conceden coincide con los pagos contractuales mensuales .
Además , DKT señala que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 no prevé ninguna disposición relativa a las ayudas estatales ya concedidas u objeto de un procedimiento de investigación .
Por otra parte , la decisión de incoación de 10 de septiembre de 2008 no hace referencia al nuevo Reglamento , pese a que este ya había sido adoptado .
Por último , DKT señala también una contradicción con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 31 ] .
En cualquier caso , DKT considera que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 solo podría constituir la base jurídica adecuada para el examen de la compatibilidad de los efectos futuros de los contratos de servicio público de transporte , es decir , los pagos contractuales posteriores al 3 de diciembre de 2009 .
COMENTARIOS DE DINAMARCA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Según Dinamarca , las observaciones de DKT no dan lugar a una valoración diferente de los hechos en cuestión .
En efecto , Dinamarca mantiene que en este caso se cumplen los cuatro criterios de la sentencia Altmark y que DSB no percibió una sobrecompensación .
Sobre el alcance del examen de la Comisión
Dinamarca considera que el procedimiento formal de investigación no afecta a los contratos referentes al transporte urbano y suburbano y que , por lo tanto , no procede comentar las opiniones de DKT con respecto a los mismos .
No obstante , Dinamarca indica que DSB S-tog a / s es una filial al 100 % de DSB SV y que los datos relativos a DSB S-tog a / s se incluyen en las cuentas consolidadas del grupo DSB y en los datos remitidos por las autoridades danesas .
Las autoridades danesas puntualizan que los pagos provisionales y contractuales referentes al transporte por S-tog se determinaron también sobre la base de un rendimiento del capital propio después de impuestos del 6 % .
El resultado de DSB S-tog a / s se integró en el presupuesto de DSB SV y los pagos contractuales que deben abonarse a la sociedad por el transporte de larga distancia y regional se calcularon en consecuencia .
Además , el resultado de explotación generado por la filial DSB S-tog a / s se tiene en cuenta en el resultado consolidado de DSB SV .
El resultado derivado del tráfico S-tog se tiene , pues , en cuenta en el resultado financiero total de DSB SV .
Según los criterios de la sentencia Altmark
Según Dinamarca , los comentarios de DKT no dan pie a que se dude de que en este caso se cumplan los cuatro criterios de la sentencia Altmark .
Por lo que se refiere al primer criterio , las autoridades danesas recuerdan que la Comisión no manifestó dudas sobre este punto .
La cuestión de si la línea Copenhague-Aarhus constituye una obligación de servicio público se aborda a continuación .
Por lo que se refiere al segundo criterio , las autoridades danesas recuerdan que la Comisión no manifestó dudas sobre el período que concluía en 2008 y precisan que , en el período comprendido entre 2009 y 2014 , la compensación abonada a DSB se calculó también sobre la base de un presupuesto decenal remitido a la Comisión .
Finalmente , por lo que se refiere al cuarto criterio , las autoridades danesas refutan los argumentos de DKT , que llevarían a la conclusión del incumplimiento del mismo .
En efecto , precisan que los presupuestos decenales se elaboraron sobre la base de un conjunto de datos disponibles y de un análisis suficiente de los costes , integrando las perspectivas de mejora a largo plazo .
Además , el presupuesto se revisó cuando se negoció el segundo contrato y los pagos contractuales se redujeron a fin de tener en cuenta el aumento de eficacia .
Las autoridades danesas indican , por otro lado , que el hecho de que , por razones históricas , la empresa soporte cargas extraordinarias que correspondan a los asalariados contratados con arreglo a un estatuto público , no tiene relación con la buena o mala gestión de la empresa .
Recuerdan también que existen diferencias muy importantes en la estructura del capital , el perfil de riesgo , etc. , de las distintas empresas ferroviarias , lo que hace imposible las comparaciones con otras empresas .
Del mismo modo , el hecho de que DSB First ofreciera un precio – a primera vista – inferior por la línea Kystbanen , no es ni por asomo indicio de que los pagos abonados a DSB hayan sido demasiado elevados , ya que esa oferta fue presentada por una sociedad distinta y se basa en parámetros diferentes ( personal contractual , material más reciente y personal reducido exclusivamente ) .
Dinamarca recuerda sus dudas sobre el razonamiento de la Comisión respecto a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , que considera se caracteriza por una incertidumbre jurídica considerable , en particular por lo que se refiere a la obligación de notificar los contratos de servicio público de transporte .
No obstante , Dinamarca no comparte la interpretación de DKT , en particular , en cuanto a la utilización de la palabra « precio » en el artículo 14 , apartado 2 , letra b ) , y a la inaplicabilidad de las normas relativas a las ayudas estatales en caso de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 .
i. Aspectos generales referentes al análisis
Dinamarca está totalmente en desacuerdo con el argumento de DKT según el cual la compensación debe determinarse sobre la base de los costes en cada línea afectada .
Ninguna base jurídica permite exigir que la compensación pagada en aplicación de un contrato global de ejecución de obligaciones de servicio público se calcule sobre la base de análisis de « micronivel » de cada una de las obligaciones que el prestador de servicios haya aceptado .
Las autoridades danesas contestan también la interpretación que hace DKT de la sentencia Fred Olsen ( Asunto T-17/02 ) y subrayan que , en este caso concreto , se trata de una red coherente , integrada y explotada en el marco de un contrato negociado global .
La fijación del importe de la compensación sobre la base de un análisis línea por línea es , pues , superflua y puede arrojar resultados engañosos .
Implicaría mayores incertidumbres sobre la distribución de cargas comunes que un estado recapitulativo del conjunto de ingresos y gastos vinculados al cumplimiento de las obligaciones de servicio público que impone el contrato
Por el contrario , recuerdan que los datos contables de DSB referentes a las prestaciones suministradas en aplicación del contrato pueden examinarse por separado , puesto que se basan en contabilidades distintas .
Ruta Copenhague- Aarhus
Las autoridades danesas no comparten la opinión según la cual una prestación de servicios que pueda efectuarse sin ayuda financiera no puede constituir una obligación de servicio público .
El Estado puede decidir perfectamente incluir dicha prestación en una obligación de servicio público más amplia ( requisitos de horarios de servicio , de capacidad , de tarifas , etc. ) , como ocurre en este caso , ya que esta línea está estrechamente integrada en el resto de los servicios de DSB debido a las correspondencias hacia el norte en el caso de Aarhus , de la conexión con otras líneas y de la descomposición o recomposición de los trenes que circulan por ellas .
Además , las autoridades danesas indican que las compensaciones abonadas a DSB se calculan sobre la base de los ingresos y cargas que supone el conjunto de las obligaciones de servicio público .
Aunque ello incluye líneas o servicios concretos que pueden ser excedentarios , los ingresos correspondientes se integran en las cuentas conjuntas .
Por lo tanto , la exclusión de algunas líneas que en sí pueden ser rentables no haría más que implicar un aumento de la ayuda total abonada a DSB y la inclusión de una línea no deficitaria no conduce necesariamente a una sobrecompensación .
Por otro lado , las autoridades danesas señalan que los cálculos de DKT relativos a la línea Copenhague-Aarhus son inexactos y aportan elementos que permiten demostrarlo .
Subrayan que de las indicaciones de DKT no se puede saber cómo se han hecho los cálculos , pero que las autoridades no saben cómo se obtienen tales cifras .
Según Dinamarca , una estimación optimista puede arrojar ingresos en esa línea de más de [ … ] millones DKK por debajo de los [ … ] citados por DKT para este tramo .
Productividad
Ahora bien , el volumen de negocios de DSB se ve influido por una serie de factores microeconómicos y macroeconómicos que implican que no se dé una correlación proporcional constante entre la producción y el volumen de negocios ( debido a factores como la competencia local , la evolución de la coyuntura , las prioridades políticas , la inflación , la evolución de la composición social de los viajeros , etc. ) .
Las autoridades danesas proponen dos métodos de evaluación de la productividad de las actividades de DSB :
la producción de DSB , es decir el número de viajeros-kilómetro ( con un aumento del 1,8 % anual entre 1999 y 2007 ) en relación con el número de empleados ( equivalentes a tiempo completo ) ,
la producción de DSB en relación con las cargas de personal en términos reales ( es decir , costes corregidos por la inflación de los salarios ) .
Ambos métodos muestran un aumento de la productividad del 1,9 % y el 2 % anual respectivamente .
Reducción de los pagos contractuales
Las autoridades danesas afirman que las cifras que presenta DKT al respecto son inexactas .
Los « pagos contractuales » que figuran en las cuentas de DSB y que utiliza DKT se refieren tanto al contrato en cuestión celebrado con el Estado como a otros pagos relativos a otros contratos ( contratos celebrados por DSB en Suecia ; contrato firmado con Hovedstadens Udviklingsråd ( HUR ) y contrato de transporte temporal en la línea Langå-Struer ) .
Aclaran que la reducción de mil millones DKK se desprende claramente de la Ley de Finanzas de 2003 ( artículo 28.61.01 , apartado 10 ) .
Por otro lado , las Leyes de Finanzas de 2003 y 2004 ponen de manifiesto que se procedió a un reajuste al alza de los importes que se habían reducido en 2003 y 2004 .
Dinamarca remite un cuadro recapitulativo que muestra que la reducción total ascendió a 1018 millones DKK .
v. Tren-kilómetros
Además , subrayan que DSB envió trimestralmente al Ministerio de Transportes un informe sobre su rendimiento contractual .
Resultado de DSBt
Dinamarca asegura que el presupuesto provisional de DSB – basado fundado en una previsión de margen operativo del 6 % – era razonable y realista .
El que el porcentaje del margen operativo resultara superior al del presupuesto provisional es imputable a una serie de circunstancias imprevisibles cuyo efecto eliminó el Gobierno procediendo a una reducción extraordinaria de los pagos contractuales , por una parte , y detrayendo dividendos , por otra .
Además las autoridades danesas cuestionan la pertinencia de los datos sobre los resultados de las empresas europeas de transporte ferroviario de viajeros .
También subrayan la dificultad de realizar tales comparaciones ( diferencias de estructura del capital y de nivel de capitales invertidos , condiciones de riesgo de explotación , factores macroeconómicos y estructurales que influyen en los datos contables de las empresas ) y citan un informe elaborado por la Comisión Europea del que no se desprende que DSB sea más rentable que sus competidores del mercado europeo .
Por otra parte , Dinamarca no cuestiona que la evolución de los resultados de DSB haya resultado más favorable de lo que preveían los presupuestos iniciales .
No obstante , las autoridades danesas hacen ciertas aclaraciones relativas a los efectos de la evolución de los tipos de imposición y presentan un cuadro recapitulativo de los resultados de DSB .
Finalmente , Dinamarca presentó datos recientes relativos a la situación financiera de DSB , precisando que los resultados después de impuestos por la actividad de servicio público ascendían , respectivamente , a 670 millones DKK en 2007 y a 542 millones DKK en 2008 .
Política en materia de dividendos
Dinamarca considera que la política en materia de dividendos , junto a un presupuesto meticuloso , constituye un medio muy eficaz de protegerse contra la sobrecompensación ya que es una herramienta que ofrece flexibilidad para evitar cualquier sobrecompensación cuando fallen las previsiones presupuestarias .
La política en materia de dividendos funciona como complemento al presupuesto meticuloso en el cual se basa el contrato de transporte .
Las autoridades danesas recuerdan que la compensación se define de antemano sobre la base de una sólida estimación de los gastos y las cargas y que no constituye un recurso que DSB pueda utilizar sin limitación .
Precisan también que si las cifras reales señalan una divergencia negativa con relación al presupuesto provisional – debida , por ejemplo , a una desviación de los costes ( errores de gestión , aumento de los salarios , de las cargas o de las compras ) o a una pérdida de ingresos motivada por una disminución del tráfico con respecto a las previsiones – , DSB no puede tampoco obtener una compensación suplementaria por parte del Estado .
DSB asume , pues , una parte de riesgo en caso de malos resultados .
Por lo tanto , según las autoridades danesas , la política en materia de dividendos constituye una seguridad suplementaria contra cualquier sobrecompensación , en caso de que el resultado señale una divergencia positiva con relación al presupuesto provisional .
Dicha política constituye un instrumento flexible para que el Estado logre detraer de la sociedad un importe determinado .
Dinamarca precisa que DSB no tuvo posibilidad de disfrutar de una posible ventaja en materia de liquidez para falsear la competencia en el mercado ofreciendo otros servicios , etc. , en particular , mediante una subvención cruzada .
Por otra parte , las autoridades danesas precisan que el importe total de los dividendos referentes a las cuentas de los ejercicios de 1999 a 2007 representan 3469 millones DKK más de lo que preveía el presupuesto .
Precisan que DSB abonó al Estado danés dividendos por un total de 607 millones DKK en 2007 y de 359 millones en 2008 .
Según Dinamarca , si bien es exacto que los pagos de dividendos no se efectuaron exclusivamente sobre la base de un cálculo destinado a determinar una posible sobrecompensación , el importe de los dividendos detraídos supera claramente la diferencia entre los resultados previstos y los resultados reales .
En la medida en que DSB logró resultados que superaban las cifras previstas , tales excedentes se retiraron íntegramente de la empresa en forma de dividendos .
Por lo tanto , Dinamarca considera que no hubo ninguna sobrecompensación .
Introducción de un mecanismo de restitución
En relación con la formulación de sus observaciones y conversaciones con la Comisión , Dinamarca indicó que tenía intención de introducir un mecanismo de restitución en los correspondientes contratos de servicio público de transporte celebrados con DSB .
El mecanismo previsto responde a las características siguientes .
Funcionamiento del mecanismo de restitución
Según las autoridades danesas , en caso de que dispusieran de antemano de una información perfecta sobre los resultados de DSB , el mecanismo de compensación debería expresarse según la siguiente ecuación :
Ingresos totales ( pasajeros + pagos contractuales ) – beneficio razonable – Gastos totales = 0
Ahora bien , las autoridades danesas señalan que no pueden disponer de información completa durante toda la duración de los contratos plurianuales y que , por lo tanto , en la práctica , esa ecuación rara vez es igual a cero .
En el sistema actual , la ecuación se ajusta al resultado ( parte derecha de la ecuación ) mediante el recurso a la política de dividendos .
Otra solución prevista por las autoridades danesas consistiría en proceder a ajustes en los ingresos totales ( parte izquierda de la ecuación ) , adaptando los pagos contractuales con un mecanismo de restitución anual .
La amplitud del ajuste debería corresponder a la reducción bruta expresada en la siguiente ecuación :
Ingresos totales – beneficio razonable – gastos totales = reducción bruta
Correcciones referentes a la eficacia y las mejoras cualitativas ( reducción neta )
Para hacer que se continúe incitando a DSB a mejorar su eficacia y a atraer nuevos pasajeros , la cláusula de restitución debería permitir , según las autoridades danesas , recompensar la mejora de resultados de la empresa respecto a los parámetros predeterminados .
Así pues , DSB debería estar en condiciones de conservar una parte de la reducción bruta en la medida en que tal reducción bruta ( que equivale a un beneficio razonable / rendimiento de capital propio superior al fijado en la ecuación ) se deba a :
una reducción de los costes medida por pasajeros-kilómetro , y / o
un aumento del número de pasajeros medido en pasajeros-kilómetro .
Por lo tanto , las autoridades danesas tienen previsto modular el mecanismo de restitución del modo siguiente :
si DSB reduce sus costes ( por pasajeros-kilómetro ) con relación al coste medio de los cuatro últimos años , se calculará esa mejora ( diferencial de coste en porcentaje multiplicado por una base de coste total ) , y
si el número de pasajeros aumenta , el aumento del tráfico de pasajeros medido en pasajeros-kilómetro se multiplicará por 0,80 DKK , y la reducción bruta se reducirá también en esa proporción [ 32 ] .
Las autoridades danesas han precisado que el total de reducciones debidas a mejoras de los resultados no podrá ser superior a la reducción bruta de un año determinado .
Por lo tanto , la reducción neta se situará entre cero y la reducción bruta .
Así pues , el mecanismo de restitución debería ajustarse a la siguiente ecuación :
Mecanismo de restitución = reducción bruta – variable ( Δ.
+ Pas.km Δ ) = reducción neta
Incidencia en la política de dividendos
Las autoridades danesas han subrayado que la introducción de tal mecanismo de restitución tendría un impacto significativo en la política de dividendos del Estado danés , tal como se indica en el cuadro siguiente :
Actividades de servicio público
Total Ingresos
Total Cargas
Mecanismo de restitución
obligaciones de servicio público
Actividades comerciales
Ingresos
Cargas
Resultado-Actividades comerciales
Política de dividendos DSB
+ Resultado - actividades comerciales
Resultado de DSB
Impuestos , resultado neto y dividendos
Mecanismo de restitución y nivel máximo de beneficio razonable
Las autoridades danesas han indicado también que este mecanismo de restitución se completará mediante la implantación de un límite superior que garantice que no se conceda a DSB un beneficio cuyo importe sobrepase un nivel que se considere razonable .
Las autoridades danesas prevén fijar este límite superior con relación al rendimiento del capital propio de DSB , que , por encima del nivel del 6 % establecido en los contratos , tendría en cuenta los beneficios suplementarios generados por la mejora de la eficacia o el aumento del número de pasajeros .
Este límite superior se establecería según la siguiente ecuación :
Beneficio razonable ( 6 % ) + variable ( Δ. pas.km Δ + )
Así pues , los factores de incentivo en el mecanismo de restitución pueden aportar un beneficio suplementario a DSB , si la sociedad mejora su estructura de cargas o si aumenta el número de pasajeros ( Δ.
Pas.km Δ + ) .
Las autoridades danesas han precisado que solo se tiene en cuenta en el cálculo la parte del capital propio de DSB que corresponde a su actividad de servicio público sobre la base de la separación contable .
Según este mecanismo , el límite superior del beneficio razonable podría fijarse en un rendimiento del capital propio del 12 % .
Las autoridades danesas precisan que el límite anual no podrá sobrepasar un 10 % escalonado a lo largo de tres años .
Demostración empírica
Las autoridades danesas presentaron a la Comisión un análisis que demostraba empíricamente cuál habría sido el impacto de tal mecanismo de restitución en el período 2004-2008 , tal como se indica en el cuadro siguiente :
Actividades de servicio público de transporte ( millones DKK )
Resultado antes de impuestos
Beneficio razonable ( RCP 6 % antes de impuestos )
Restitución bruta
Estimación de capital propio
Pasajeros km ( millones )
Coste por pasajero km ( DKK / km )
Diferencia coste por pasajero km ( 4 años )
Mejora de eficacia DSB ’
Incremento de mejora en pasajeros km
Total de mejoras de DSB
Restitución-reducción neta
Rendimiento del capital propio después de mecanismo de restitución ( % )
MEDIA de RCP después de restitución ( % )
Por lo tanto , la aplicación del mecanismo de restitución habría dado lugar a unos rendimientos del capital propio de DSB en el período 2004-2008 de entre el 8,8 % y el 11,9 % .
Debido a la norma del 10 % por término medio a lo largo de 3 años , que se superó en un 0,2 % en 2006 , el mecanismo de restitución habría implicado la restitución de 38 millones DKK en dicho ejercicio .
Dinamarca recuerda que la exención de impuesto sobre los salarios ha sido abolida en ese tiempo .
Según las autoridades danesas , dicha exención no supuso ninguna ventaja económica para las empresas que disfrutaban de ella , como DSB .
La exención se tuvo en cuenta en el contrato , al igual que se tuvo en cuenta en las licitaciones referentes a los contratos de transportes , etc. , de modo que todos los licitadores recibieron un trato equivalente .
Por lo que se refiere a una posible compensación a DSB a raíz de la obligación de pagar el impuesto sobre los salarios , las autoridades danesas señalan que los pagos contractuales abonados a DSB se habían calculado inicialmente partiendo del principio de que DSB no debía pagar impuestos sobre los salarios .
Así pues , la compensación se « redujo » en ese importe .
Dado que DSB está obligada a pagar el impuesto sobre los salarios , la base de cálculo de la compensación no era ya válida , por lo que se abonó una compensación a DSB para tener en cuenta esa modificación de los parámetros de cálculo .
Tal compensación asciende aproximadamente a 80 millones DKK al año y afecta únicamente a las actividades de servicio público de DSB .
Según Dinamarca , la exención del impuesto sobre los salarios y la supresión posterior de dicha exención tuvieron , pues , un efecto neutro sobre las finanzas de DSB .
VALORACIÓN DE LAS MEDIDAS CONTEMPLADAS EN LOS CONTRATOS DE SERVICIO PÚBLICO DE TRANSPORTE
ALCANCE DE LA DECISIÓN
La presente Decisión se refiere a la compatibilidad de los contratos de servicio público de transporte celebrados entre el Ministerio de Transportes danés y Danske Statsbaner con las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
La incoación del procedimiento el 10 de septiembre de 2008 y , en particular , los comentarios de las autoridades danesas y las observaciones de las partes interesadas han permitido a la Comisión precisar la amplitud y el ámbito de aplicación de los distintos contratos de servicio público de transporte en cuestión , las modalidades de determinación de las compensaciones por servicio público , así como el conjunto de circunstancias que hayan podido conducir a sobrecompensar a Danske Statsbaner .
La Comisión subraya a este respecto que las partes interesadas enviaron sus observaciones sobre los distintos puntos en discusión y las dudas que la Comisión expresaba en su decisión de incoar el procedimiento respecto al conjunto de dichos contratos .
La Comisión examina también la incidencia de otras medidas de carácter fiscal sobre la compatibilidad de las compensaciones por servicio público en cuestión [ 33 ] .
EXISTENCIA DE AYUDA
Según el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
RECURSOS DE ESTADO
El contrato de servicio público de transporte prevé el pago de una compensación a DSB , con cargo al presupuesto del Estado danés , por la ejecución del contrato de servicio público de transporte .
Dicha compensación se efectúa , pues , con fondos públicos .
SELECTIVIDAD
DSB , que es una empresa con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es el único beneficiario de las compensaciones por servicio público previstas en los contratos .
La medida es , pues , selectiva con arreglo a la citada disposición del TFUE .
VENTAJA ECONÓMICA
Según el Tribunal de Justicia , una empresa no recibe una ventaja económica cuando la compensación por prestación de servicio público respeta los cuatro criterios establecidos en la sentencia Altmark .
Así pues , procede examinar si los contratos de servicio público de transporte celebrados entre el Gobierno danés y DSB cumplen de manera acumulativa esos cuatro criterios .
Los criterios establecidos en la sentencia Altmark son acumulativos , por lo que el incumplimiento de uno solo de ellos basta para comprobar que las medidas en cuestión confieren una ventaja selectiva .
Por consiguiente , en aras de la claridad y teniendo en cuenta las circunstancias concretas de este asunto , la Comisión va a analizar en primer lugar si , en este caso , se trata efectivamente de una empresa con obligaciones de servicio público que recibe por ello una compensación establecida sobre bases objetivas y transparentes ( los dos primeros criterios Altmark ) , examinando a continuación si la elección concreta de esta empresa se efectuó en el marco de un procedimiento de contratación pública o , en su defecto , si la compensación que se le concede a tal efecto se basa en el análisis de los costes de una empresa media bien gestionada ( cuarto criterio Altmark ) .
Primer criterio : ¿ la empresa beneficiaria está efectivamente encargada de prestar un servicio público claramente definido ?
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión comprobó que DSB se encargaba efectivamente del cumplimiento de obligaciones de servicio público de transporte claramente definidas y que , por lo tanto , se cumplía el primer criterio de la sentencia Altmark .
Aun cuando la Comisión no expresó dudas respecto a este criterio , DKT cuestionó su razonamiento , al considerar que la Comisión hubiera debido comprobar la necesidad y la proporcionalidad de las misiones de servicio público .
DKT considera también que tal necesidad debería examinarse línea por línea y que la proporcionalidad debería evaluarse respecto a las posibilidades de rentabilidad de cada una de las líneas en cuestión , habida cuenta de las dificultades y de los requisitos impuestos por las autoridades .
Para apoyar su razonamiento , DKT cita el ejemplo del trayecto ferroviario Copenhague-Aarhus , cubierto por los contratos de servicio público de transporte y que sería beneficiario según un análisis realizado por la propia DKT .
Las autoridades danesas refutaron esos argumentos y los cálculos sobre el trayecto Copenhague-Aarhus realizado por DKT , precisando que estos no son suficientemente detallados y no corresponden a las cifras de las ellas que disponen .
Según las autoridades danesas , la línea en cuestión sería también deficitaria .
La Comisión recuerda que , en el sector del transporte terrestre de pasajeros , la necesidad de un servicio de interés económico general debe apreciarse en función del artículo 93 del TFUE y de la legislación : en este caso el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , hasta el 3 de diciembre de 2009 , y , a partir de esa fecha , el Reglamento ( CE ) no 1370/2009 .
El artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 establecía que :
« Las autoridades competentes de los Estados miembros a fin de garantizar la prestación de suficientes servicios de transporte , habida cuenta , en particular , de los factores sociales , medioambientales y de ordenación del territorio , o con objeto de ofrecer condiciones tarifarias especiales en favor de determinadas categorías de viajeros , podrán celebrar contratos de servicio público con una empresa de transporte » .
El artículo 14 , apartado 1 , de dicho Reglamento definía el contenido y las características de los contratos de servicio público : normas de continuidad , regularidad , capacidad y calidad , precios y condiciones determinados .
Los requisitos de servicio público se definen en lo sucesivo en el artículo 2 , letra e ) del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 como :
« la exigencia definida o determinada por una autoridad competente a fin de garantizar los servicios públicos de transporte de viajeros de interés general que un operador , si considerase exclusivamente su propio interés comercial , no asumiría o no asumiría en la misma medida o en las mismas condiciones sin retribución » .
La Comisión subraya así que la legislación específica vigente no limita en modo alguno la posibilidad de encomendar misiones de servicios que cubran un conjunto de líneas a fin de establecer un sistema de transporte coherente , con vistas , por ejemplo , a permitir una cierta continuidad de los transportes .
No se establece ningún criterio respecto a la rentabilidad o falta de rentabilidad de las líneas concretas afectadas .
Por último , esta posibilidad tampoco se ve limitada por la existencia de servicios de transporte comparables , como alega el primer demandante , en el caso específico de la línea Copenhague-Ystad .
La Comisión considera también que los argumentos de DKT que se refieren a otros modos de transporte no son pertinentes puesto que el legislador estableció normas diferentes para cada uno de esos modos , que se explican , en particular , por un grado diferente de apertura de los mercados a la competencia y unas características propias diferentes para el usuario y las autoridades públicas .
Por último , el hecho de que un servicio de transporte afecte a una conexión transfronteriza o internacional no es óbice para explotarlo en el marco de una misión de servicio público .
La Comisión subraya a este respecto que , incluso en sectores plenamente abiertos a la competencia , hay servicios de interés económico general para conexiones internacionales [ 34 ] .
Por lo tanto , la Comisión considera que Dinamarca no comete un error manifiesto de apreciación al incluir en un contrato de servicio público de transporte una o más líneas rentables , en la medida en que dichas líneas se insertan en un sistema de transporte coherente , y ello sin perjuicio de la existencia de tales líneas , algo que Dinamarca contradice en este caso .
La Comisión tiene en cuenta también que , en caso de que una línea de ese sistema sea beneficiaria , esos ingresos deben tenerse en cuenta en el cálculo global de las cargas y los ingresos de los servicios en cuestión y para determinar el nivel de las compensaciones .
De ello se desprende que los resultados de una línea rentable conducirían finalmente a disminuir en la misma medida la compensación financiera necesaria para la explotación de las otras líneas no rentables de ese sistema .
A falta de normas contrarias precisas , el Estado miembro sigue siendo libre de apreciar el alcance de la misión de servicio público que desea encomendar a una empresa para establecer un sistema de transporte suficiente .
La Comisión considera que las valoraciones que preceden se apoyan en jurisprudencia reiterada según la cual :
« En cuanto se refiere a la competencia para determinar la naturaleza y el alcance de una misión SIEG en el sentido del Tratado , así como al grado de control que las instituciones comunitarias deben ejercer en este contexto , [ … ] de la jurisprudencia del Tribunal se desprende que los Estados miembros disponen de un amplio margen de apreciación a la hora de definir lo que consideran como SIEG y que la definición de estos servicios por parte de un Estado miembro solo puede ser cuestionada por la Comisión en caso de error manifiesto » [ 35].(268 ) El papel de la Comisión se limita , pues , a comprobar que Dinamarca no cometió un error manifiesto de valoración al determinar el alcance de las misiones de servicio público previstas en los contratos en cuestión .
Por consiguiente , la Comisión mantiene que de la base jurídica en Derecho nacional del contrato , a saber , la ley danesa sobre el transporte ferroviario , se desprende que DSB se encarga de la ejecución de un servicio público de transporte sobre la base de contratos negociados con el Ministerio de Transportes danés .
Recuerda también que los contratos establecen de manera detallada las obligaciones de DSB por lo que se refiere a las líneas en las que deben prestarse los servicios , a la puntualidad , la calidad y la frecuencia de los servicios de tren que deben proporcionarse , por un período de tiempo determinado ( los contratos se celebraron para el período 2000-2004 y 2005-2014 , respectivamente ) .
La Comisión subraya que Dinamarca ha demostrado que el objetivo de los contratos de servicio público de transporte en cuestión consistía en establecer un sistema de transporte coherente y de envergadura que garantizara un servicio de calidad a los pasajeros y respondiera a objetivos de cobertura del territorio .
Por lo que se refiere al caso específico de la conexión Copenhague-Ystad , la Comisión tiene en cuenta que las autoridades danesas aclararon también las circunstancias y las distintas etapas que conducían a su inclusión en el sistema de transporte afectado por los contratos de servicio público de transporte .
En efecto , las autoridades danesas explicaron que esta línea se explotó sucesivamente como « actividad de tráfico libre » hasta 2002 , luego como«servicio público de transporte » pero sin compensación suplementaria hasta el 31 de diciembre de 2004 y , finalmente , se incluyó en el contrato de servicio público de transporte del período 2005-2014 ( véase a este respecto el considerando 122 ) .
La Comisión subraya que esta línea era deficitaria cuando se explotaba en régimen de « tráfico libre » y que no se utilizó ningún recurso público para la explotación de esa línea antes de 2005 .
La Comisión toma nota también del objetivo indicado por las autoridades danesas de conectar la isla de Bornholm no solo con Copenhague sino también con el resto del territorio danés , como demuestra la oferta tarifaria por la que se fomentan , en particular , las conexiones entre Jutlandia y Bornholm ( DSB Orange ) .
Además , las autoridades danesas consideraron que la existencia de un servicio ferroviario tenía en cuenta ciertos problemas específicos a los que no daba respuesta el servicio de autobús existente , tal como la conexión con las ciudades suecas vecinas en el recorrido del tren con tres paradas en las ciudades suecas de Fosieby ( Malmö ) , Svedala y Skurup .
Dicha conexión muestra también la voluntad de reforzar las posibilidades de acceso a la isla de Bornholm .
Tal como se indica anteriormente en el considerando 263 , la Comisión subraya que el hecho de que esa conexión atraviese otro Estado miembro y tenga paradas en él no puede cuestionar la existencia de una obligación de servicio público o de una prestación de servicio de interés económico general .
A este respecto , debe tenerse en cuenta , en particular , el interés que los ciudadanos daneses pueden tener en unas mejores comunicaciones con las ciudades suecas afectadas .
Estos elementos completan los expuestos en la decisión de incoar el procedimiento y refuerzan la conclusión de la Comisión de que el Gobierno danés no cometió un error manifiesto de valoración al incluir la línea Copenhague-Ystad en el régimen de contratos de servicio público de transporte .
En términos generales , la Comisión confirma su conclusión inicial y considera que se cumple el primer criterio establecido por el Tribunal en la sentencia Altmark .
Segundo criterio : ¿ los parámetros sobre cuya base se calcula la compensación se establecen previamente de manera objetiva y transparente ?
La Comisión subrayaba en la decisión de incoación que el nivel de las compensaciones de DSB para cumplir las exigencias de servicio público requeridas se había determinado sobre la base de un presupuesto provisional decenal .
En sus observaciones , las autoridades danesas aclararon los parámetros aplicables a este segundo período remitiendo a la Comisión el presupuesto decenal elaborado para el período 2005-2014 , preparado en función de las perspectivas de desarrollo operativo de DSB durante dicho período .
Confirmaron así que las compensaciones previstas por cada uno de los contratos de servicio público de transporte se basaban en un presupuesto provisional a 10 años .
No obstante , DKT cuestionó que esos presupuestos provisionales basten para responder a los requisitos establecidos en la sentencia Altmark , al considerar que no daban cuenta de manera suficientemente detallada de los parámetros elegidos y que las compensaciones habrían debido basarse en un análisis de costes línea por línea .
El primer presupuesto 1999-2008 se estableció sobre la base de un análisis económico prospectivo detallado de DSB .
El presupuesto se concibió como base para la preparación de la ley que establecía a DSB como empresa independiente ( véase el consideerando 8) .
Posteriormente , se actualizó en la primavera de 1999 y se presentó a la Comisión de Finanzas del Parlamento danés y se aprobó al adoptarse el Acto no 249 , de 11 de junio de 1999 .
Dicho presupuesto se basaba , en particular , en las siguientes hipótesis :
un aumento del precio de los billetes correspondiente a la inflación ( índice de precios al detalle netos ) ,
un aumento medio de la productividad del 2 % anual ,
un porcentaje de interés anual del 5 % ,
unos niveles de producción ( trenes / km ) y ventas ( pasajeros / km ) precisados en varios cuadros y que tomaban como nivel inicial el de 1999 : 41 millones de trenes / km y 4023 millones de pasajeros / km para el transporte regional , interurbano e internacional y , respectivamente , 15,6 millones de trenes / km y 1208 millones de pasajeros / km para el transporte suburbano .
Las autoridades danesas precisaron que el segundo presupuesto provisional para 2005-2014 se realizó sobre la base de los siguientes datos e hipótesis :
Sobre la base de estos elementos , la Comisión considera que los presupuestos provisionales se basan en datos e hipótesis razonables y suficientemente detallados para establecer los parámetros de cálculo de las compensaciones .
Además , la Comisión observa que se hicieron ciertos ajustes para tener en cuenta la revisión del nivel de los cánones en 2003 y que todos esos parámetros fueron incluidos por el Ministerio de Transportes danés en la legislación correspondiente [ 36 ] .
Por otra parte , la Comisión destaca que los pagos contractuales se establecieron previamente puesto que su importe se especificó en los contratos , sobre una base anual , para toda la duración de los contratos .
Tal como se indicó anteriormente , la Comisión considera que , en el marco de los contratos de servicio público de transporte que prevén un sistema de transportes compuesto de varias líneas interdependientes , el Estado miembro no debe necesariamente determinar el importe de las compensaciones de cada una de las líneas por separado .
El segundo criterio de la sentencia Altmark requiere que el Estado miembro defina previamente , de manera transparente y objetiva , los parámetros que permitan fijar el importe global de los pagos destinados a compensar las obligaciones resultantes del contrato en su conjunto .
Por lo tanto , la Comisión debe concluir que los pagos contractuales se calcularon sobre la base de parámetros establecidos previamente de manera objetiva y transparente y que el segundo criterio de la sentencia Altmark también se cumple .
Cuarto criterio : ¿ la oferta o la cuantía de la compensación necesaria se ha establecido sobre la base de un análisis de los costes de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte ?
El contrato de servicio público de transporte no fue objeto de licitación .
Es , pues , necesario establecer si la cuantía de la compensación se determinó sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Dinamarca considera que se cumple ese criterio y presentó ciertas observaciones para aclarar las dudas de la Comisión en cuanto a la metodología utilizada para determinar el importe de los pagos contractuales y de la compensación global de las misiones de servicio público .
Las autoridades danesas señalaron que la constitución de DSB como empresa independiente del Estado se vio acompañada de un análisis económico profundo ( informe Bernstein ) y de medidas que permitían reforzar la eficacia y la productividad de la empresa .
Del mismo modo , en los presupuestos decenales sobre cuya base se calcularon los pagos contractuales se incluyeron objetivos de mejora de la eficacia .
Las autoridades danesas alegan que el objetivo de un rendimiento del capital propio del 6 % constituye un beneficio razonable .
El enfoque elegido para determinar el importe de las compensaciones se basa , pues , según ellas , en una valoración general de los datos disponibles y una anticipación de la mejora de la eficacia , de acuerdo con los principios de la economía de mercado .
Por otra parte , las autoridades danesas habían aportado inicialmente elementos de comparación ( ratios ) con otras empresas ferroviarias .
Las observaciones presentadas por Dinamarca en el marco del procedimiento señalaban , en cambio , las dificultades de realizar comparaciones entre los resultados financieros de los operadores ferroviarios , nacionales o europeos .
Tales dificultades deben atribuirse a las características consustanciales a esas empresas y a los mercados en cuestión y al hecho de que los datos contables y financieros , especialmente en el sector ferroviario , son difícilmente comparables .
Además , DKT hizo observar que una filial de DSB pudo participar en licitaciones proponiendo servicios a costes inferiores a los que DSB se comprometió a prestar en el marco de los contratos de servicio público de transporte .
Las autoridades danesas hicieron hincapié en el hecho de que DSB y su filial DSB First no podían compararse , pues ambas sociedades presentan características y estructuras de costes diferentes ( personal , material , prácticas comerciales ) .
La Comisión reconoce que el Ministerio de Transportes danés adoptó medidas – estudios financieros y medidas estructurales de reestructuración – para establecer a DSB como una empresa eficaz .
Tiene en cuenta también los objetivos cuantificados en materia de rendimiento del capital propio y de mejora de la productividad .
No obstante , la Comisión destaca también que las empresas del sector son difícilmente comparables , algo admitido tanto por las autoridades danesas como por DKT y que no permite contextualizar los indicadores de resultados de DSB con relación a los de demás operadores .
Además , la Comisión considera que el ejemplo mencionado de los resultados de la filial DSB First parece indicar que era posible que DSB consiguiera otras mejoras de productividad aplicando en todo o en parte las medidas aplicadas por DSB First para reducir sus costes .
De ello se deduce que la Comisión no está en condiciones de concluir con certeza que la compensación concedida a DSB se determinara efectivamente sobre la base de un análisis de los costes reales de una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte .
En estas circunstancias , la Comisión constata que no se cumple el cuarto criterio de la sentencia Altmark .
Los criterios definidos por el Tribunal en la sentencia Altmark deben apreciarse de manera acumulativa , por lo que no es necesario examinar el tercer criterio y comprobar , en esta fase del razonamiento , la ausencia de sobrecompensación .
Por lo tanto , la Comisión considera que la compensación pudo otorgar una ventaja económica a DSB .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y EFECTOS SOBRE LOS INTERCAMBIOS ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS
La ventaja económica se concede a una empresa de transporte que opera en el transporte ferroviario en Dinamarca , pero también en los países vecinos .
En Dinamarca , los mercados de transporte ferroviario de pasajeros están abiertos a la competencia .
Por lo tanto , el apoyo financiero falsea o amenaza con falsear la competencia .
Tal como observó el Tribunal en su sentencia Altmark , varios Estados miembros han abierto , además , su mercado nacional , y entre ellos algunos países vecinos de Dinamarca , como Suecia o Alemania .
Los operadores históricos de estos países , como también empresas nuevas , realizan actividades en varios Estados miembros de la Comunidad .
Por lo tanto , una ayuda concedida a una empresa ferroviaria danesa corre el riesgo de afectar a los intercambios entre los Estados miembros que ya han abierto el transporte de personas por ferrocarril a la competencia o cuyas empresas estén presentes en los mercados nacionales abiertos a la competencia .
Por otra parte , debe tenerse en cuenta la competencia entre los distintos modos de transporte como , por ejemplo , el transporte de pasajeros por autobús .
Por consiguiente , las medidas de ayuda en cuestión podrían afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
En conclusión , la Comisión considera que las compensaciones por servicio de transporte público constituyen una ayuda estatal , según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO INTERIOR
BASE JURÍDICA DE COMPATIBILIDAD
Según el Tribunal , los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 , de 4 de junio de 1970 , relativo a las ayudas concedidas en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable [ 38 ] aplican plenamente el artículo 93 del TFUE , por lo que esta disposición del Tratado no se aplica ya directamente [ 39 ] .
En su decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión de que , sobre la base del Reglamento ( CEE ) no 1107/70 , las compensaciones en cuestión no pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
En la misma decisión , la Comisión consideró que los contratos celebrados entre el Gobierno danés y Danske Statsbaner constituían contratos de servicio público según lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 y que la compatibilidad de las ayudas en cuestión debía examinarse sobre la base de dicho Reglamento .
No obstante , la Comisión subraya que , el 3 de diciembre de 2009 , entró en vigor el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 .
La Comisión considera que , en adelante , el examen de la compatibilidad debe basarse en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , puesto que se trata de la legislación aplicable en el momento en que la Comisión adopte su decisión .
A este respecto , la Comisión observa que las autoridades danesas no han formulado observaciones a este cambio de base jurídica .
Por el contrario , DSB y DKT presentaron argumentos según los cuales la Comisión debería mantener su valoración sobre la base de las normas vigentes en el momento de la celebración de los contratos .
No obstante , tras examinar los argumentos de DSB y DKT , la Comisión considera que los argumentos utilizados no modifican la conclusión de la Comisión sobre la aplicación ratione temporis de la normativa sobre ayudas estatales de la UE , de lo que se deriva que la Comisión debe basar su razonamiento en la legislación aplicable en el momento en que adopta su decisión .
Por dicha razón , la Comisión considera que los contratos de servicio público de transporte deben evaluarse sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En primer lugar , la Comisión subraya que el propio Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece las disposiciones relativas a su entrada en vigor y a su aplicación ratione temporis .
Así pues , la Comisión no puede basarse en el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , que no está ya en vigor en el momento de la adopción de su decisión ; antes bien , debe basar su valoración en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
En segundo lugar , la Comisión hace observar que no existe indicación alguna en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 de que este no deba aplicarse a los contratos de servicio público de transporte celebrados con anterioridad a la entrada en vigor del Reglamento .
En efecto , el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 contiene normas transitorias referentes a los contratos celebrados antes de su entrada en vigor .
Esta disposición es realmente una excepción a la aplicación del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento , que se refiere al respeto de las normas relativas a la adjudicación de contratos , normas que se definen en el artículo 5 .
Se comprueba que estas disposiciones transitorias excepcionales relativas a la adjudicación de contratos no habrían sido necesarias si los contratos de servicio público de transporte celebrados antes de la entrada en vigor del Reglamento quedaran excluidos de su ámbito de aplicación .
Contrario sensu , el artículo 8 confirma así que las otras disposiciones del Reglamento se aplican a estos contratos .
En tercer lugar , la Comisión precisa que , en el caso presente , no es de aplicación su Comunicación sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 40 ] .
En efecto , dicha Comunicación indica explícitamente que no prejuzga la interpretación de los reglamentos del Consejo y de la Comisión en materia de ayudas estatales .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 contempla precisamente normas relativas a su aplicación provisional .
En cuarto lugar , la Comisión subraya que el Tribunal de Justicia ha confirmado también el principio según el cual una norma nueva se aplica inmediatamente a los efectos futuros de una situación nacida bajo el imperio de la antigua norma .
El Tribunal ha declarado asimismo que el principio de protección de la confianza legítima no puede extenderse hasta el punto de impedir , de manera general , la aplicación de una nueva normativa a los efectos futuros de situaciones originadas durante la vigencia de la antigua norma [ 41 ] .
En quinto lugar , el Tribunal ha declarado que las normas materiales de la UE solo deben interpretarse como referidas a situaciones que concurran con anterioridad a su entrada en vigor en la medida en que de su tenor , finalidades o sistema se desprenda claramente que debe atribuírseles tal efecto [ 42 ] .
Ahora bien , esta última condición se cumple manifiestamente en el caso del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , tal como se indica anteriormente .
En sexto lugar , la Comisión tiene en cuenta también que , en la misma sentencia , el Tribunal concluía que , cuando el régimen jurídico en virtud del cual un Estado miembro hubiera procedido a la notificación de una ayuda proyectada , cambie antes de que la Comisión adopte su decisión , esta debe resolver basándose en las nuevas normas [ 43 ] .
El Tribunal también precisó que la notificación por un Estado miembro de una ayuda o de un régimen de ayudas proyectadas no crea definitivamente una situación jurídica ni implica expectativas fundadas de que la Comisión se pronuncie sobre su compatibilidad con el mercado común al aplicar las normas en vigor en la fecha en que se produjo dicha notificación .
Por lo tanto , sería contradictorio permitir que un Estado miembro que , al contrario , no haya respetado la obligación de notificación pueda crear una situación jurídica definitivamente constituida procediendo a la concesión de ayudas ilegales .
Por último , la Comisión considera que la sentencia SIDE no es pertinente en este caso [ 44 ] .
Dicha sentencia se refiere a la cuestión de la aplicación de una disposición de Derecho primario , es decir , del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) del Tratado CE .
Tal como estableció el Tribunal en este asunto , el Tratado CE no contenía ninguna disposición transitoria en cuanto a la aplicación de ese artículo , ni ninguna indicación según la cual deba aplicarse a situaciones anteriores a la fecha de su entrada en vigor [ 45 ] .
Esa situación no es , pues , comparable al presente caso .
En efecto , el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece por su parte disposiciones transitorias , sobre cuya base la Comisión pueda deducir que el Reglamento se aplica a los contratos de servicio público de transporte celebrados antes de su entrada en vigor , con excepción de las normas relativas a la propia celebración de los contratos .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 es aplicable al presente caso .
COMPATIBILIDAD CON EL MERCADO INTERIOR SOBRE LA BASE DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1370/2007
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece que « cuando una autoridad competente decida conceder al operador de su elección un derecho exclusivo o una compensación o ambas cosas , cualquiera que sea su naturaleza , en contrapartida por la ejecución de obligaciones de servicio público , deberá hacerlo en el marco de un contrato de servicio público » .
En el caso presente , las misiones de servicio público se encomendaron a DSB por medio de varios contratos de servicio público de transporte , tal como se indica en el considerando 247 .
Celebración de los contratos de servicio público de transporte
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 define el contenido obligatorio de los contratos de servicio público de transporte .
A continuación , la Comisión examina sucesivamente los distintos elementos descritos en dicha disposición del Reglamento .
Según el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , los contratos de servicio público de transporte « definen claramente las obligaciones de servicio público que el operador de servicio de transporte público debe ejecutar y los territorios correspondientes » .
De la valoración que la Comisión ha hecho de los contratos en cuestión desde el punto de vista del primer criterio de la sentencia Altmark , tanto en su decisión de incoar el procedimiento como anteriormente ( véase el considerando 274 ) , se desprende que esta condición se cumple en el caso presente .
Al valorar el segundo criterio de la sentencia Altmark ( véase el considerando 269 ) , la Comisión concluyó que los pagos contractuales se habían calculado sobre la base de parámetros establecidos previamente de manera objetiva y transparente , lo que le permite considerar que el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 se cumple también en este caso .
Esta disposición establece en efecto , la obligación de que los contratos de servicio público de transporte « establezcan por anticipado , de manera objetiva y transparente : i ) los parámetros sobre cuya base ha de calcularse la compensación , si procede , y ii ) la naturaleza y el alcance de cualesquiera derechos exclusivos concedidos , para evitar toda sobrecompensación . »
La cuestión de la existencia de una posible sobrecompensación en los contratos que se están evaluando será objeto a continuación de un análisis detallado .
Asimismo , la Comisión subraya que estos contratos de servicio público de transporte definen las modalidades de reparto de los costes vinculados a la prestación de los servicios .
Por lo que se refiere a la existencia de un beneficio razonable , la Comisión remite al razonamiento que se expone a continuación .
La Comisión observa que los contratos de servicio público de transporte en cuestión definen las modalidades de reparto de los ingresos vinculados a la venta de billetes , de acuerdo con el apartado 2 de ese artículo .
En este caso , esos ingresos son conservados por DSB .
Además , la duración de los contratos de servicio público de transporte , respectivamente de 5 y 10 años , se ajusta también a las condiciones del artículo 4 , apartado 3 , de los contratos , que establece en 15 años la duración máxima de los contratos para los servicios de transporte de viajeros por ferrocarril u otros modos ferroviarios .
Las otras disposiciones no son pertinente en este caso hipotético , por lo que la Comisión concluye que los contratos de servicio público de transporte celebrados entre el Ministerio danés y DSB se ajustan al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 establece las normas de celebración de los contratos de servicio público de transporte .
No obstante , el artículo 8 del mismo Reglamento establece algunas normas transitorias a tal efecto .
La Comisión hace observar que todos los contratos de servicio público de transporte afectados afectan a servicios de transporte de viajeros por ferrocarril y que todos fueron adjudicados directamente por el Ministerio de Transportes danés a DSB .
La Comisión constata así que la celebración de los contratos de servicio público de transporte se ajusta a las disposiciones transitorias del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Esa disposición prevé , por otro lado , que « durante ese período transitorio , los Estados miembros tomarán medidas para cumplir progresivamente el artículo 5 con el fin de evitar problemas estructurales graves , en particular , en lo que respecta a la capacidad de transporte » .
Ahora bien , conviene constatar que el artículo 5 , en su apartado 6 , mantiene la posibilidad de que las autoridades competentes adjudiquen directamente contratos de servicio público de transporte por ferrocarril .
Por lo tanto , la Comisión considera que los contratos de servicio público de transporte en cuestión se ajustan a las normas de adjudicación establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370 dispone que « toda compensación vinculada a una regla general o a un contrato de servicio público de transporte deberá cumplir lo dispuesto en el artículo 4 , con independencia de las modalidades de adjudicación del contrato .
Toda compensación , cualquiera que sea su naturaleza , vinculada a un contrato de servicio público adjudicado directamente conforme al artículo 5 , apartados 2 , 4 , 5 o 6 , o vinculada a una regla general deberá además ajustarse a lo dispuesto en el anexo . » .
Por lo tanto , la compatibilidad de las compensaciones por servicio público debe apreciarse en función de las disposiciones del anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , puesto que los contratos en cuestión se adjudicaron directamente de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Dicho anexo precisa que « la compensación no podrá rebasar el importe correspondiente a la incidencia financiera neta , que equivale a la suma de las incidencias , positivas o negativas , del cumplimiento de la obligación de servicio público en los costes y los ingresos del operador de servicio público . » .
En resumen , eso significa que la Comisión debe comprobar que los pagos contractuales no han dado lugar a una sobrecompensación , teniendo en cuenta un beneficio razonable para DSB .
Para ello , se basa en los criterios establecidos en el anexo .
En este caso concreto , la Comisión observa que el cálculo de los gastos e ingresos se efectúa de conformidad con las normas contables y fiscales vigentes .
Recuerda que el marco jurídico aplicable a DSB en materia de normas contables y de normas nacionales de competencia exige que la empresa lleve una contabilidad separada de sus distintas actividades .
Estas normas permiten así evitar las subvenciones cruzadas .
Si bien los contratos de servicio público de transporte contienen disposiciones relativas al control y a la revisión de la compensación , la Comisión observa , no obstante , que esos mecanismos no permiten evitar posibles sobrecompensaciones y que los contratos no contienen mecanismos que permitan la devolución de sobrecompensaciones .
En efecto , la Comisión considera que las posibles sobrecompensaciones solo pueden evitarse mediante la implantación de un mecanismo de restitución .
Por consiguiente , los contratos de celebrados entre el Ministerio de Transportes danés y DSB deben modificarse con el fin de ajustarse a las condiciones anteriormente mencionadas , introduciendo , por ejemplo , un mecanismo de restitución .
En su decisión de incoación , la Comisión expresó sus dudas sobre si el importe de la compensación se limitaba a lo necesario para cubrir los gastos causados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Estas dudas se basaban en las razones expuestas en la valoración del respeto del tercer criterio establecido por la jurisprudencia Altmark , es decir :
La conexión Copenhague-Ystad
La Comisión examinará estos tres aspectos sucesivamente con el fin de evaluar la existencia de sobrecompensaciones en el marco de la ejecución de los contratos de servicio público de transporte y las medidas necesarias para evitar toda sobrecompensación en el futuro .
Para ello , la Comisión tiene en cuenta la definición de beneficio razonable que se da en el punto 6 del anexo , a saber , « una tasa de remuneración del capital que sea la habitual para el sector en un determinado Estado miembro y que tenga en cuenta el riesgo o la ausencia de riesgo que suponga para el operador de servicio público la intervención de la autoridad pública » .
La Comisión examinó la evolución del capital propio y los resultados de DSB , por lo que se refiere a sus actividades de servicio público , en el período de tiempo de los contratos en cuestión .
Dicho examen se basa fundamentalmente en el análisis detallado de la situación financiera de DSB en el período 1999-2006 , realizado por KPMG el 30 de enero de 2008 por cuenta del Estado danés .
Además , las autoridades danesas remitieron ciertos elementos complementarios relativos a los ejercicios 2007 y 2008 , así como determinadas aclaraciones en el marco del procedimiento formal de investigación .
La Comisión toma nota , en particular , de la información proporcionada por las autoridades danesas para explicar la evolución con respecto a los presupuestos decenales , en especial por lo que se refiere a la elaboración del presupuesto de constitución de DSB en 1999 , a la modificación de ciertas normas contables o al nivel de imposición .
La evolución de la dotación para amortizaciones , la gestión financiera o los tipos de interés forman también parte de dichas explicaciones .
Asimismo , la Comisión admite que DSB haya podido aumentar su eficacia y que ello le haya permitido mejorar sus resultados y su situación financiera .
No obstante , la Comisión considera que este conjunto de elementos podía modificar el nivel de los gastos o cargas de DSB por la explotación de los servicios de transporte previstos en los distintos contratos de servicio público de transporte .
Por lo tanto , la mejora de la situación financiera de DSB habría debido implicar una disminución de la carga del Estado danés por la explotación de dichos servicios con relación a las proyecciones de los presupuestos decenales .
Esta disminución implicaba , pues , una reducción global de las compensaciones de servicio público .
A falta de corrección equivalente de los pagos contractuales , la Comisión considera que estos distintos factores traducen el hecho de que DSB recibió compensaciones superiores a los gastos ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , incrementados en un beneficio razonable fijado en el 6 % .
La Comisión hace observar que los pagos contractuales solo se redujeron en 2002 , 2003 y 2004 por un importe total de 1018 millones DKK .
No obstante , la Comisión observa que las autoridades danesas no cuestionan que , tomando todos estos elementos en cuenta , DSB obtuvo unos niveles de rentabilidad más elevados de lo inicialmente previsto en los presupuestos decenales , que constituían la base del cálculo de las compensaciones por servicio público .
Esta constatación se desprende también de las observaciones remitidas por las partes interesadas , incluso si los resultados de las empresas ferroviarias en Dinamarca y Europa siguen siendo escasamente comparables , como ya se ha indicado ( véanse los considerandos 290-292 ) .
La Comisión tiene en cuenta también que los resultados de DSB s-tog a / s , filial al 100 % de DSB SV , están consolidados a nivel de la sociedad matriz y que el nivel de beneficio razonable previsto es el mismo para ambas sociedades .
Por lo tanto , la mejora de resultados por efecto de los distintos contratos de servicio público de transporte la examina la Comisión en su totalidad a nivel de DSB .
Así pues , la Comisión subraya que las cuentas de DSB muestran un resultado después de impuestos de DSB en el período 1999-2006 superior en 2715 millones DKK a las previsiones del presupuesto decenal .
Los datos remitidos por las autoridades danesas ponen de manifiesto que DSB obtuvo un resultado después de impuestos de 670 millones DKK en 2007 y de 542 millones DKK en 2008 , lo que representa , respectivamente , 227 y 97 millones DKK más que los previstos para esos dos años en el presupuesto decenal [ 46 ] .
Así pues , para todo el período 1999-2008 , la Comisión estima que la mejora de resultados correspondiente a DSB supone 3039 millones DKK más de lo previsto en el presupuesto original .
La Comisión considera que tales excedentes demuestran que los pagos contractuales sobrepasaron lo que era necesario para cubrir los gastos ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones de servicio público , incrementados en un beneficio razonable .
No obstante , la Comisión recuerda que , según las autoridades danesas , esa mejora de resultados no condujo a una acumulación de capital para DSB superior a lo previsto inicialmente en el presupuesto decenal .
Las autoridades danesas alegan que una parte de los excedentes de resultados se devolvió al Estado danés en forma de dividendos .
En 2008 , DSB pagó también al Estado danés 359 millones DKK , es decir , unos 150 millones más de lo previsto en el presupuesto decenal [ 47 ] .
La Comisión hace observar que , entre 1999 y 2008 , el Estado danés percibió unos 3650 millones DKK en dividendos suplementarios .
Contrariamente a lo que pretenden las autoridades danesas , la Comisión considera que la política de dividendos no puede asimilarse a una cláusula de restitución que permita ajustar las compensaciones por prestación de servicio público y evitar las sobrecompensaciones .
La percepción de dividendos no responde de manera estructural a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 y , en particular , en su anexo .
En efecto , la percepción de dividendos es una decisión de los accionistas de la empresa y no ofrece el carácter automático requerido para evitar las sobrecompensaciones .
Además , los dividendos se perciben en general en una época del año posterior a las correcciones de compensación , que tienen lugar al cierre de ejercicio .
En las circunstancias del caso , la Comisión reconoce que el Estado danés percibió durante el período 1999-2008 dividendos suplementarios ( con relación a lo que previsto en el presupuesto original ) por un importe global que supera claramente el de la mejora de resultados de DSB .
La Comisión hace observar que los dividendos suplementarios percibidos por Dinamarca superan en un 20 % la mejora de resultados de DSB .
En general , la Comisión observa que , a nivel contable , la percepción de dividendos se produce después de la determinación de resultado y , habitualmente , no permite evitar las sobrecompensaciones .
No obstante , la Comisión debe reconocer que , en la práctica , a través de la percepción de dividendos de la empresa que posee , el Estado danés ha corregido íntegramente la situación excedentaria de DSB , de modo que , en la práctica , la empresa no ha recibido una sobrecompensación .
Efectivamente , los efectos económicos de la mejora de resultados superiores al 6 % inicialmente previsto quedaron neutralizados por la percepción de dividendos y DSB no pudo utilizarlos para incrementar su capital propio o enriquecerse .
Resultados de DSB SV
Ingresos pasajeros reales
Pagos contractuales
Costes reales
Resultado de explotación real , después de impuestos
Dividendos abonados
Dividendos inicialmente previstos
Dividendos suplementarios reales
La Comisión subraya que esta conclusión se refiere a DSB SV , en la medida en que los resultados de DSB S-tog a / s se consolidan en la sociedad matriz y la política de dividendos se determina en esa entidad .
No obstante , la Comisión subraya que este razonamiento no permite garantizar la ausencia de sobrecompensación de manera permanente durante todo el tiempo de vigencia de los contratos de servicio público de transporte .
Se basa en un examen empírico y detallado de las cuentas de DSB en el período transcurrido , pero no ofrece una solución estructural por lo que se refiere a los necesarios ajustes anuales del nivel de las compensaciones por servicio público .
A este respecto , la Comisión subraya que las autoridades danesas tienen previsto modificar los contratos de servicio público de transporte en curso a fin de implantar un mecanismo de restitución .
El mecanismo de restitución anteriormente mencionado ( véanse los considerandos 222-240 ) debe permitir corregir , sobre la base de una ecuación contable , el importe de los pagos contractuales .
Según dicho mecanismo , los posibles importes percibidos en exceso se transferirían al Estado sobre la base de las cuentas al final del ejercicio para asegurar que el rendimiento del capital propio de DSB permanezca dentro de los límites previstos por el Estado .
En efecto , el mecanismo de restitución prevé ajustar los pagos contractuales al final de ejercicio anual ( véase el considerando 227 ) .
Su aplicación conduce a aportar una reducción bruta de los pagos contractuales con el fin de mantener un nivel de beneficio razonable fijado en el 6 % de rendimiento del capital propio , de acuerdo con la siguiente ecuación :
La Comisión considera que este mecanismo de restitución responde a las requisitos establecidos en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 y en el Marco Comunitario de Ayudas Estatales en forma de compensaciones por servicio público [ 48 ] .
En efecto , la Comisión hace observar que tal sistema es asimilable a los controles descritos en la sección 3 de dicho Marco .
Subraya también que el nivel de beneficio razonable básico seguiría fijado en el 6 % de rendimiento del capital propio , que considera como un nivel razonable para este tipo de actividad , habida cuenta de los niveles alcanzados por los competidores nacionales actuales de DSB indicados por DKT .
La Comisión tiene en cuenta también que ese mecanismo incluye correcciones relativas a la eficacia y las mejoras cualitativas .
En efecto , el mecanismo considerado prevé una gradación de la reducción bruta para que DSB pueda conservar una parte debida a la reducción de los costes por pasajeros-kilómetro y al aumento del número de pasajeros medido en pasajeros-kilómetro ( véase el considerando 228 ) .
Estas correcciones se aplican según la siguiente ecuación :
Mecanismo de restitución = reducción bruta – correcciones ( COST Δ.
La Comisión comprueba también que los parámetros que permiten determinar la reducción neta y , por consiguiente , tener en cuenta estas correcciones se cuantifican y predeterminan ( véase el punto 229 ) .
En efecto , el mecanismo de restitución puede modularse de la siguiente manera :
COST Δ si DSB ha reducido sus costes ( por pasajero-kilómetro ) con relación al coste medio de los cuatro últimos años , esa mejora se calculará del modo siguiente : diferencial de coste por pasajero-kilómetro ( en porcentaje ) respecto al coste medio de los cuatro últimos años multiplicado por una base de coste total , y —
si el número de pasajeros aumenta , el aumento del tráfico de pasajeros medido en pasajero-kilómetro se multiplicará por 0,80 DKK , y a la reducción bruta se le restará también dicho importe [ 49 ] .
La Comisión hace observar que estas correcciones se ajustan al punto 7 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 que establece que :
« El método de compensación deberá impulsar el mantenimiento o el desarrollo de una gestión eficaz por parte del operador de servicio público , que pueda apreciarse objetivamente , y de una prestación de servicios de transporte de viajeros con un nivel suficiente de calidad » .
En este caso , la corrección prevista , basada en el aumento del número de pasajeros y la disminución del coste unitario , traduce adecuadamente los conceptos de mejora de la gestión eficaz y calidad del servicio prestado .
No obstante , la Comisión considera que cada una de las correcciones solo puede efectuarse en la medida en que cada uno de los parámetros elegidos traduzca también una mejora con relación a los resultados obtenidos anteriormente en los mismos parámetros .
En efecto , esta limitación es necesaria para evitar que , en caso de mejora importante de uno de los parámetros , pueda obtenerse una bonificación por el otro parámetro aunque el segundo parámetro traduzca una mejora inferior a la estimada .
Por último , el mecanismo de restitución se completa mediante la fijación de un límite superior destinado a conseguir que el nivel de beneficio no sobrepase el de un beneficio razonable según la ecuación siguiente ( véanse los considerandos 233-237 ):
Beneficio razonable ( 6 % ) + correcciones ( COST Δ.
Así pues , las correcciones aplicadas para tener en cuenta las mejoras de eficacia y / o de la calidad del servicio permitirán que el beneficio razonable varíe entre un 6 % y un 12 % , con un límite máximo anual fijado en el 10 % en un período de tres años , sobre la base de criterios objetivos ( véanse los considerandos 235-237 ) .
La Comisión considera que , en ese abanico , el beneficio concedido por Dinamarca a DSB en el marco de sus actividades de servicio público sigue siendo razonable , si se limita al 10 % en un período de tres años .
La conclusión de la Comisión se basa en una serie de indicios sobre la base de la información de la que dispone para apreciar el carácter razonable del nivel del beneficio .
Este análisis pone de manifiesto también que algunas empresas ferroviarias han tenido durante ese período una rentabilidad económica baja o incluso negativa ( PKP , Eurostar , NSB ) .
Según este estudio , varias empresas tuvieron , por el contrario , una rentabilidad económica similar ( SNCB : 2 % ; SNCF : 2 % ; Trenitalia : 3 % ) o incluso muy superior ( Arriva Tog a / s 21,3 % ; Chiltern Railways 16,1 % ; Arriva Trains Wales 16 % ; Great North Eastern Railway 12,2 % , DB Regio AG 12 % ) al nivel de ROA del 3 % de DSB .
La Comisión se basa también en su práctica de toma de decisiones en materia de servicios de interés económico general [ 52 ] .
Además , la valoración de la Comisión tiene en cuenta el hecho de que DSB asume una parte del riesgo vinculado a esa actividad , puesto que los pagos contractuales se fijan de antemano y no pueden aumentarse en caso de divergencia negativa con relación a las previsiones que traduzcan una degradación de los resultados de DSB que se deba por ejemplo a un aumento de los costes o una reducción de los ingresos de la empresa .
La Comisión tiene en cuenta que , dado que la empresa está expuesta a ese riesgo negativo en cuanto a su rentabilidad , que no le garantiza que se alcance la rentabilidad contractual prevista del 6 % , parece conveniente incitarla a conseguir mejoras de eficacia y , con ello , permitirle que conserve una parte de la rentabilidad obtenida incluso cuando supere ese nivel contractual , en el marco del abanico anteriormente expuesto .
Por último , la Comisión observa , sobre la base de la demostración empírica efectuada por las autoridades danesas , que la aplicación en el pasado de este mecanismo de restitución habría dado lugar a un rendimiento del capital propio de DSB que hubiera variado entre el 8,8 % y el 11,9 % y que habría implicado la restitución de 38 millones DKK en 2006 , habida cuenta de la norma del 10 % máximo en un período de tres años ( véanse los considerandos 238-240 ) .
Por consiguiente , la Comisión concluye que los excedentes de resultados de DSB ponen de manifiesto que los pagos contractuales sobrepasaron lo que era necesario para compensar los gastos ocasionados por el cumplimiento de las obligaciones contempladas en el conjunto de contratos de prestación de servicio público , incrementados en un beneficio razonable .
En la práctica , la Comisión considera que la percepción de dividendos suplementarios de un importe claramente superior a la mejora de resultados permitió evitar que DSB recibiera una sobrecompensación .
Si bien la Comisión concluye que en este caso no ha habido sobrecompensación , condiciona su conclusión a la aplicación del mecanismo de restitución que se describe en la presente Decisión y se precisa en el punto 356 .
La Comisión subraya que no se cuestiona que la entrega del material rodante prevista en los contratos de servicio público de transporte por el fabricante Ansaldo Breda sufriera retrasos importantes .
Para cumplir con sus obligaciones , DSB recurrió a material de alquiler , lo que fue objeto de contratos complementarios con el Ministerio de Transportes danés .
La Comisión recuerda que , en virtud de los contratos de celebrados entre el Ministerio de Transportes danés y DSB , esta empresa debía sufragar los costes que correspondían a la amortización de los trenes y a los intereses y que dichos costes estaban cubiertos por los pagos contractuales .
Por lo tanto , la Comisión considera que procede distinguir tres aspectos .
En primer lugar , en el marco del contrato de servicio público de transporte de 2000-2004 , la Comisión observa que las consecuencias de los retrasos no se tuvieron plenamente en cuenta en el cálculo de los pagos contractuales .
Por lo tanto , la Comisión considera que DSB percibió unos pagos contractuales de 104 millones DKK que correspondían a gastos que no sufragó .
A este respecto , la Comisión considera que no se puede alegar que ese importe compensara ( parcialmente ) a DSB por las pérdidas económicas debidas a los retrasos .
En efecto , la cuestión del perjuicio sufrido por DSB pertenece al ámbito de la ejecución del contrato de entrega entre DSB y su proveedor , pudiendo ser objeto de procedimientos de resolución ( amistosa , arbitral o contenciosa ) .
La Comisión tiene en cuenta que esta cuestión no quedó definitivamente resuelta , si bien se abonaron ciertas compensaciones provisionales .
En segundo lugar , la Comisión observa que , por el contrario , en el marco del contrato de servicio público de transporte de 2005-2014 , las consecuencias de los retrasos se tuvieron en cuenta al calcular los pagos contractuales .
Las autoridades danesas demostraron cómo funcionaba el mecanismo de ajuste de los pagos contractuales en función de los retrasos de entrega y según el tipo de material en cuestión .
La Comisión tiene en cuenta que los pagos contractuales se redujeron en 645 millones DKK en los dos primeros años del contrato .
Considera así que los retrasos de entrega del material rodante no implicaron una sobrecompensación en el marco de este contrato de servicio público de transporte .
En tercer lugar , la Comisión constata que el material rodante de sustitución en alquiler fue objeto de contratos complementarios entre el Ministerio de Transportes danés y DSB .
Subraya que DSB no estaba obligada , en virtud de los contratos de servicio público de transporte , a recurrir a material de sustitución .
La Comisión tiene en cuenta que esos contratos complementarios respondían a una situación nueva que no se había tenido en cuenta en los contratos , a saber , las consecuencias del retraso en las entregas de los nuevos trenes .
Considera así que las compensaciones pagadas a DSB respondían a nuevas obligaciones del operador ferroviario y , por lo tanto , no implicaban una sobrecompensación en el marco de los contratos de servicio público de transporte .
La Comisión precisa a este respecto que si los procedimientos de resolución ( amistosa , arbitral o contenciosa ) entre DSB y Ansaldo Breda sobre los retrasos en las entregas dan lugar al reconocimiento de ciertos perjuicios a DSB , si dichos perjuicios se refieren al recurso a material rodante de sustitución en alquiler y si se deciden compensaciones a tal efecto por parte de Ansaldo Breda , tales compensaciones deberán revertir al Estado danés , que asumió su coste en los contratos complementarios .
La Comisión considera necesario imponer una condición en este sentido al Estado danés .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión concluye que DSB recibió una sobrecompensación de 104 millones DKK a causa de los retrasos en las entregas del material rodante previsto en los contratos de servicio público de transporte .
La Comisión considera , no obstante , que los efectos de esa sobrecompensación fueron evitados por la percepción de dividendos mencionada .
En efecto , los dividendos suplementarios cobrados por el Estado danés son globalmente superiores a la suma del total de la mejora resultados y el importe adicional por retrasos en las entregas de material rodante .
La Comisión constata así que , en la práctica , DSB no recibió sobrecompensación .
En su decisión de incoación , la Comisión había expresado dudas sobre si DSB se había visto favorecida para explotar esta línea concreta .
A este respecto , la Comisión examinó dos elementos .
Por una parte , la Comisión comprobó que , en el período 2000-2004 , DSB no había recibido ayuda financiera en forma de subvenciones procedentes del contrato de servicio público de transporte aunque la ruta se explotaba sin obligación de servicio público .
Indicaron también que ese contrato específico no preveía ninguna compensación suplementaria por parte del Estado danés a DSB por la explotación de esa línea entre 2002 y 2004 .
Las autoridades danesas demostraron así que la línea ferroviaria entre Copenhague e Ystad no recibió ninguna financiación pública antes de 2005 .
La Comisión subraya que la inclusión de esta línea en el régimen de « transporte público » entre 2002 y 2004 sin compensación suplementaria con relación a las compensaciones pagadas en el marco del contrato de servicio público de transporte con DSB en el período 2002-2004 no puede generar una sobrecompensación .
En efecto , su inclusión en el régimen de tráfico de transporte público tuvo como consecuencia el aumento de las obligaciones de DSB sin aumentar los pagos contractuales .
Significó también la integración de los ingresos de esa línea en el conjunto de ingresos de DSB por sus actividades de servicio público de transporte .
Ahora bien , la Comisión toma nota de que esa línea era deficitaria en 2002 y que es precisamente por esa razón por lo que se incluyó en el régimen de « transporte público » .
Dicha inclusión no podía , pues , dar lugar a una sobrecompensación .
En cualquier caso , si la línea hubiera sido beneficiaria , la Comisión considera que los ingresos específicos de la misma se habrían sumado al conjunto de ingresos de DSB por su actividad de servicio público de transporte .
Por otra parte , la Comisión examinó los costes de DSB en el conjunto del trayecto Copenhague-Bornholm y , en particular , la inclusión de la correspondencia en transbordador entre Ystad y Rønne [ 53 ] en los billetes integrados para sus pasajeros .
La Comisión recuerda que el enlace marítimo entre ambos puertos lo explota la empresa pública Bornholmstrafikken A / S en virtud de un contrato celebrado con el Estado danés previa licitación .
Las autoridades danesas precisaron las obligaciones de Bornholmstrafikken A / S con arreglo a ese contrato ; en particular , en lo que se refiere a la coordinación de los horarios con las empresas de autobús o de tren .
Precisaron también que no se había establecido ninguna obligación en materia de política de tarifas , con excepción de la fijación de unas tarifas mínimas .
Habida cuenta de los elementos remitidos por las autoridades danesas , la Comisión subraya que los precios que Bornholmstrafikken A / S aplica a DSB y a Gradhundbus son idénticos .
La única tarifa que solo es aplicable a DSB es el precio especial a DSB Orange para la travesía del Gran Belt .
Esta tarifa responde , no obstante , a objetivos comerciales específicos de Bornholmstrafikken A / S , en la medida en que el programa DSB Orange permite atraer viajeros que parten de Jutlandia a Bornholm .
La obtención de esta tarifa específica responde a condiciones precisas ( solo afecta a algunos trenes , sistema de reserva por Internet , número de billetes limitados , etc. ) y va dirigida a servicios diferentes de los que ofrecen los operadores de autobús en esa línea .
La Comisión tiene en cuenta que esa oferta solo afectó a un número muy limitado de pasajeros y que no se ofrece desde 2009 .
Por lo tanto , la Comisión considera que los precios facturados por ese trayecto en transbordador por Bornholmstrafikken A / S no confirieron una ventaja a DSB con respecto a sus competidores que proponen una conexión por autobús y que practican también la facturación integrada .
La Comisión es , pues , de la opinión de que la facturación de las conexiones en transbordador no implicó una sobrecompensación a DSB .
En general , la Comisión considera , pues , que las compensaciones por servicio público en cuestión se calcularon de acuerdo con las normas establecidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Por lo tanto , la Comisión concluye que las ayudas estatales incluidas en los pagos contractuales abonados en el marco de los contratos de servicio público de transporte entre el Ministerio de Transportes danés y DSB son compatibles con el mercado interior sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , relativo a la aplicación del artículo 93 del TFUE .
INCIDENCIA DE DETERMINADAS MEDIDAS FISCALES EN LA COMPATIBILIDAD DE LAS COMPENSACIONES POR SERVICIO PÚBLICO
En su decisión de incoación , la Comisión constató que las empresas privadas danesas que operan en sectores exentos de IVA , como el sector de los transportes públicos , están sometidas a un impuesto especial sobre los salarios ( « lønsumsafgift » ) .
No obstante , observó que las empresas públicas como DSB no estaban sometidas a dicho impuesto .
Si bien DKT , el segundo demandante , alegaba que la exención de DSB de ese impuesto sobre los salarios podía conferirle una ventaja competitiva , la Comisión no examinó la cuestión del impuesto sobre los salarios , puesto que esta era objeto de un examen global de la Comisión en el marco de un procedimiento distinto [ 54 ] .
El propio demandante había citado una pregunta parlamentaria y la respuesta de la Sra. Kroes en nombre de la Comisión [ 55 ] .
Mediante carta de 9 de junio de 2009 , la Comisión informó a DKT de que , tras examinar las medidas en cuestión , la Comisión había decidido dar por finalizado el procedimiento anteriormente mencionado .
En efecto , la Comisión indicó que hubo conversaciones e intercambios de información entre la Comisión y las autoridades danesa con el fin de obtener aclaraciones sobre los problemas potenciales y las ambigüedades derivadas de esa exención respecto a las normas en materia de ayudas estatales .
En este contexto , las autoridades danesas aceptaron modificar su legislación .
La Comisión subraya así que Dinamarca adoptó la ley no 526 , de 25 de junio de 2008 , que elimina toda distorsión potencial entre las empresas públicas y privadas respecto a la aplicación del impuesto sobre los salarios .
Subraya también que esa ley entró en vigor el 1 de enero de 2009 y que , desde esta fecha , DSB está sujeta al impuesto sobre los salarios .
A efectos de la presente investigación , la Comisión subraya que la exención de DSB de este impuesto estaba incluida en los parámetros que condujeron a determinar el nivel de los pagos contractuales de DSB en el marco de los contratos de servicio público de transporte , tal como se indica en el considereando 88 de la presente Decisión .
La Comisión tiene en cuenta que la exención del impuesto reducía los costes operativos de DSB por la explotación de los servicios de transporte previstos en los contratos de servicio público de transporte .
Por lo tanto , constata que , en ausencia de exención , el Estado danés habría debido aumentar en la misma medida el importe de sus pagos contractuales .
Por consiguiente , la Comisión considera que , si bien la exención de DSB del impuesto sobre los salarios debía implicar una ayuda estatal , esta debería ser asimilada a « pagos contractuales suplementarios » de un importe equivalente a la carga fiscal exonerada .
En esta hipótesis , la Comisión constata que estos « pagos contractuales suplementarios » no dieron lugar a una sobrecompensación de DSB .
La Comisión tiene en cuenta , por otra parte , que , a partir del 1 de enero de 2009 , DSB está sujeta al impuesto sobre los salarios .
Por consiguiente , las cargas fiscales de DSB han aumentado , lo que tiene un impacto en sus costes operativos necesarios para la explotación de los servicios de transporte previstos en los contratos de servicio público de transporte .
Las autoridades danesas indicaron que el exceso de gasto ocasionado a DSB será compensado a fin de tener en cuenta este cambio en los parámetros de cálculo de los pagos contractuales .
A este respecto , la Comisión considera que la compensación de los costes fiscales suplementarios que se derivan del final de la exención fiscal de DSB se inscribe en la economía general del sistema de compensación de los contratos de servicio público de transporte .
La Comisión examinó si esa compensación correspondía estrictamente a la carga fiscal adicional soportada por DSB en razón exclusivamente de sus actividades de servicio público .
Por lo tanto , la Comisión concluye que la compensación por el Estado danés del impuesto sobre los salarios a que ahora está sometida DSB , no implica una sobrecompensación y debe , pues , considerarse compatible con el mercado interior de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que los contratos de servicio público de transporte celebrados entre el Ministerio de Transportes danés y DSB constituyen ayudas estatales según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La Comisión concluye , no obstante , que tales ayudas son compatibles con el mercado interior de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , so reserva de la introducción por Dinamarca en los contratos de servicio público de transporte vigentes del mecanismo de restitución descrito en los considerandos 222 a 240 y 356 de la presente Decisión .
Por consiguiente , las ayudas en cuestión son compatibles hasta la expiración de los contratos de servicio público de transporte vigentes .
La valoración de la compatibilidad de las ayudas objeto de la presente Decisión se hizo sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , aplicable en el momento en que la Comisión tomó su decisión .
La Comisión tiene en cuenta que las normas de valoración del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 son básicamente similares a las del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , tal como las expuso e interpretó la Comisión en su decisión de incoación .
En efecto , la Comisión constata que , en el presente caso , la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 no habría llevado a una conclusión diferente .
Por último , las ayudas en cuestión son compatibles hasta la expiración de los contratos de servicio público de transporte vigentes .
En efecto , se trata de contratos celebrados en 2004 , es decir , a partir del 26 de julio de 2000 y antes del 3 de diciembre de 2009 , sin procedimiento de apertura a la competencia equitativa y de una duración de 10 años .
La ayuda cae , pues , dentro del ámbito de aplicación del artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero , letra d ) y último párrafo , última frase , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
La Comisión recuerda , no obstante , que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , los Estados miembros deben adoptar medidas para adecuarse progresivamente a las normas de adjudicación de dichos contratos contempladas en el artículo 5 antes del 3 de diciembre de 2019 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los contratos de servicio público de transporte celebrados entre el Ministerio de Transportes danés y Danske Statsbaner implican ayudas estatales contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Dichas ayudas estatales son compatibles con el mercado interior en virtud del artículo 93 del TFUE , a condición de que se cumplan las condiciones contempladas en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión .
Artículo 2
Dinamarca introducirá en todos los contratos de servicio público de transporte de Danske Statsbaner vigentes el mecanismo de restitución descrito en los considerandos 222 a 240 y 356 de la presente Decisión , cuyas principales características son las siguientes :
Ajuste de los pagos contractuales al final del ejercicio anual mediante una reducción bruta calculada sobre la base de la siguiente ecuación :
Modulación de la reducción bruta para tener en cuenta las mejoras de eficacia y de calidad del servicio según la ecuación y los parámetros siguientes :
Coste Δ : reducción de los costes ( por pasajero-kilómetro ) respecto al coste medio de los cuatro últimos años según el cálculo : diferencial de coste por pasajero-kilómetro ( en porcentaje ) respecto al coste medio de los cuatro últimos años multiplicado por una base de coste total , y
Pas.km Δ : aumento del tráfico de pasajeros medido en pasajeros-kilómetro ( 0,80 DKK por pasajero-kilómetro ) ,
el total de las reducciones debido a las mejoras en los resultados no podrá superar la reducción bruta de un año determinado .
La reducción neta se situará , pues , entre cero y la reducción bruta .
Implantación de un límite superior en el mecanismo de restitución que permita garantizar el mantenimiento del beneficio a un nivel razonable según la fórmula y las características siguientes :
El cálculo solo tendrá en cuenta la parte del capital propio que corresponda a la actividad de servicio público de DSB ;
El límite superior del beneficio razonable se fijará en un rendimiento del capital propio del 12 % , que será , sin embargo , de un máximo del 10 % en un período trianual .
Artículo 3
Las compensaciones eventualmente debidas a DSB por la empresa Ansaldo Breda por los retrasos en la entrega del material rodante deberán revertirse al Estado danés .
Artículo 4
Dinamarca informará a la Comisión de las medidas adoptadas para ajustarse a lo dispuesto en los artículos 2 y 3 de la presente Decisión en los dos meses que siguen a su notificación .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Con efecto desde el 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se han convertido en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Ambas disposiciones son básicamente idénticas a las anteriores .
En el marco de esta Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE deben entenderse , en su caso , como referencias a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 309 de 4.12.2008 , p. 14 .
Véase la nota 2 a pie de página .
Auto del Tribunal , de 25 de noviembre de 2009 , en el asunto T-87/09 , Andersen / Comisión .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
Ley no 485 , de 1 de julio 1998 , por la que se crea la empresa pública independiente DSB SV y DSB Cargo el 1 de enero de 1999 ( « la ley DSB » ) .
DSB cedió sus actividades de transporte de carga a Deustche Bahn en 2001 .
La gestión de la infraestructura ferroviaria y su mantenimiento corre a cargo de Banedanmark , una empresa pública distinta .
Véase la nota 5 a pie de página .
Las autoridades danesas aclararon que las distintas cuentas de productos se prepararon sobre la base de una asignación y no de un sistema de contabilidad .
No era posible extraer de las cuentas balances separados de cada una de las actividades .
El contrato consta de un preámbulo , 22 artículos y 5 anexos .
El contrato contiene un preámbulo , 10 artículos y 9 anexos .
Véanse las excepciones anteriormente mencionadas .
Datos no disponibles en el momento de la celebración del contrato .
Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo , de 26 de junio de 1969 , relativo a la acción de los Estados miembros en materia de obligaciones inherentes a la noción de servicio de transporte público en el sector de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 ) , modificado , DO L 169 de 29.6.1991 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal , de 16 de marzo de 2004 , en el asunto T-157/01 Danske Busvognmænd , considerandos 77 a 79 .
Decisión 2005/842 / CE de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , relativa a la aplicación de las disposiciones del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público concedidas a algunas empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 67 ) ; véase en particular el artículo 5 , apartado 4 .
Véase la sentencia del Tribunal de 12 de febrero de 2008 , BUPA / Comisión , T-289/03 , Rec . 2008 , considerando 214 .
Información confidencial
El informe Bernstein se realizó en 1993 tras un peritaje pedido por el Ministerio de Transportes danés .
En particular , las sentencias del Tribunal , de 12 de febrero de 2008 , BUPA / Comisión , T-289/03 , Rec . II , 2008 , p. 81 , y de 22 de octubre de 2008TV 2 / Dinamarca / Comisión TV2 , asuntos acumulados T-309/04 , T-317/04 , T-329/04 y T-336/04 , Rec . II , 2007 , p. 491 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase , en particular , la Decisión de la Comisión , de 25 de enero de 2006 , N 604/2005-Alemania-Servicios de transporte público por autobús a Wittenberg , DO C 209 de 31.8.2006 , p. 7 , considerandos 78 y siguientes .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , el artículo 86 del Tratado CE se convirtió en el artículo 106 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Ambas disposiciones son básicamente idénticas .
En la presente Decisión , las referencias al artículo 106 del TFUE deben entenderse , en su caso , como referencias al artículo 86 del Tratado CE .
Véanse al respecto la Decisión 2009/325 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2008 , sobre la ayuda estatal 3/08 ( ex NN 102/05 ) — República Checa en relación con las compensaciones por servicio público a empresas de autobuses de Moravia meridional , DO L 97 de 16.4.2009 , p. 14 ( considerando 111 ) ; y la Decisión 2009/845 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2008 , relativa a la ayuda estatal concedida por Austria a la empresa Postbus en el distrito de Lienz C 16/07 ( ex NN 55/2006 ) , DO L 306 de 20.11.2009 , p. 26 ( considerando 104 ) .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Decisión de la Comisión de 23 de octubre de 2007-C47/07-contrato de servicio público entre Deutsche Bahn Regio y el Estado federado de Berlín- Brandenburgo ( DO C 35 de 8.2.2008 , p. 13 ) .
Sentencia del Tribunal de 15 de abril de 2008 , asunto T-348/04 , Société internationale de diffusion et d’édition SA ( SIDE ) .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
El importe de 0,80 DKK corresponde aproximadamente al ingreso unitario por pasajero-kilómetro en el transporte ferroviario regional e interregional .
Además la Comisión recuerda su decisión de incoación , que permitió constatar que DSB no disfrutaba de ninguna garantía explícita o implícita del Estado danés que le permitiera obtener condiciones de crédito más favorables que las empresas privadas .
Véase una situación similar y una conclusión similar en la sentencia del Tribunal de 26.6.8 en el asunto T-442/03 , considerandos 121 a 127 .
Véase a este respecto el Reglamento ( CE ) no 1008/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 2008 , sobre normas comunes para la explotación de servicios aéreos en la Comunidad , y , en particular , su artículo 16 ( DO L 293 de 31.10.2008 , p. 3 ) ; véanse también las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo y , en particular , su punto 9 , apartado 2 ( DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 ) .
Véase la sentencia del Tribunal de 26 de junio 2008 , SIC / Comisión , T-442/03 , aún no publicada , considerandos 195-196 , la sentencia de 12 de febrero de 2008 , BUPA / Comisión , T-289/03 , Rec . 2008 , considerando 166 , y la sentencia de 15 de junio de 2005 , Olsen / Comisión , T-17/02 , Rec . II , p. 2031 , considerando 216
Ley danesa no 112 de 2004 .
Considerando 17 de la Decisión de la Comisión , de 28 de noviembre de 2005 , anteriormente mencionada .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
Sentencia del Tribunal , de 24 de julio de 2003 , en el Asunto C 280/00 , Altmark Trans , anteriormente citada , considerandos 101 , 106 y 107 .
Véase la sentencia del Tribunal de 11 de diciembre de 2008 en el asunto C-334/07 P , Freiststaat Sachsen , considerando 43 .
C-334/07 P , Freiststaat Sachsen , considerando . 44
C-334/07 P , Freiststaat Sachsen , considerando . 53
Véase la nota 28 a pie de página .
C 348/04 , SIDE , considerando . 56
Cálculos realizados sobre la base del informe de KPMG presentado por las autoridades danesas a la Comisión ( cuadro 2.4 y cuadros 2.2 , 2.3 y 2.28 actualizados ) .
Este importe se evalúa sobre la base de un resultado después de impuestos estimado en el presupuesto provisional en 399 millones DKK para 2008 y de la norma de detracción de dividendos de la mitad del excedente después de impuestos de DSB enunciada en el considerando 102 de la presente Decisión .
Aunque este marco no se aplica normalmente al sector de los transportes , los principios que contiene pueden utilizarse por analogía , en particular cuando se trata de precisar el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
Véase a este respecto la decisión de incoación antes citada y la Decisión 2009/325 / CE , así como las Decisiones de la Comisión de 18 de julio de 2007 , C 31/07 — Irlanda — Ayuda estatal a compañías de autobús de Córas Iompair Éireann ( Dublín Bus e Irish Bus ) ( DO C 218 de 15.9.2007 , p. 44 ) ; de 23 de octubre de 2007 , C 47/2007 — Alemania — Contrato de servicio público entre Deutsche Bahn REGIO y los Estados federados de Berlín y Brandenburgo ( DO C 35 de 8.2.2008 , p. 13 ) .
Véase la nota 30 a pie de página .
« Analysis of the financial situation of railway undertakings in the European Union » de ECORYS , encargado por la Comisión Europea , febrero de 2006 http://ec.europa.eu/transport/rail/studies/doc/2006_financial_situation_railway_undertakings.zip
La Comisión efectúa sus comparaciones en particular sobre la base de la rentabilidad económica ( ROA — return on assets ) con el fin de evitar los problemas de comparabilidad vinculados a estructuras deuda-capital propio demasiado diferentes entre empresas ferroviarias .
Decisión de la Comisión de 28 de noviembre de 2007 , Ayuda estatal N 388/2007 — Reino Unido , Post Office Limited ( POL . ) transformation programme ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 19 ) , en particular el considerando 53 .
Puerto de llegada del transbordador a Bornholm .
Carta de la Sra. Kroes a la Sra. Riis-Jørgensen de 19 de enero de 2009 , D(09)6 .
En las disposiciones del artículo 8 se indica el régimen jurídico aplicable a las licitaciones .
También se especifican las consecuencias , en particular por lo que se refiere a la reducción de las compensaciones y las implicaciones relativas al material rodante .
Señalan , por otro lado , que la base de la separación de DSB del Estado fue el informe Bernstein , que contenía un análisis detallado de las posibilidades de aumentar la eficacia de DSB [ 22 ] y que posteriormente se aplicó en un plan de reestructuración de mayor envergadura en 1996 .
Estas medidas tuvieron como efecto reforzar la eficacia comercial de DSB y aumentar su productividad en un 32 % .
DSB remitió sus observaciones por carta de 8 de enero de 2010 .
DSB cuestiona el hecho mismo de que la Comisión aplique en este caso el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 .
DKT indica que el Estado danés suprimió la exención del impuesto sobre los salarios en 2008 .
Hace referencia al proyecto de ley danés en el que el coste de la obligación de DSB de pagar ese impuesto se estimó en 80 millones DKK por año .
Las autoridades danesas refutan el argumento según el cual DSB no consiguió mejoras significativas de productividad en 1999-2007 .
En efecto , cuestionan el método de cálculo de DKT basado en un cociente de cargas de personal nominales / volumen de negocios .
Las autoridades danesas indican que la obligación prevista en el contrato en términos de producción tren-kilómetros es inferior a la cifra presentada por DKT , puesto que es necesario tener en cuenta la licitación referente al servicio de transporte de Jutlandia del Centro y del Oeste en noviembre de 2003 .
Dichas autoridades remiten las cifras exactas en un cuadro , cifras que demuestran que , en total , DSB efectuó 1,5 millones de tren-kilómetros más de lo que preveía el contrato y que , por consiguiente , no puede afirmarse que DSB recibiera una compensación por servicios que no se prestaron .
La Comisión solo disponía en ese momento del presupuesto decenal para el período 1999-2008 .
Así pues , expresó dudas que afectaban al período 2009-2014 , también cubierto por los contratos de servicio público de transporte .
El artículo 93 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece las condiciones de compatibilidad de « las ayudas que respondan a las necesidades de coordinación de los transportes o que correspondan al reembolso de determinadas obligaciones inherentes a la noción de servicio público de transporte . » .
Este artículo es una lex specialis respecto al artículo 106 , apartado 2 [ 37 ] , y al artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE .
De conformidad con lo dispuesto en su artículo 12 , el Reglamento no 1370/2007 entró en vigor el 3 de diciembre de 2009 .
Con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 queda derogado a partir de esa misma fecha .
Además , dichos contratos se firmaron o antes del 26 de julio de 2000 o a partir del 26 de julio de 2000 pero , en todo caso , antes del 3 de diciembre de 2009 .
Se han celebrado por un período de tiempo , respectivamente , de 5 y 10 años .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , « sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , la adjudicación de los contratos de servicio público por ferrocarril y por carretera cumplirá lo dispuesto en el artículo 5 a partir del 3 de diciembre de 2019 » .
Sobre esta base , los contratos de servicio público de transporte en cuestión podían sin problema adjudicarse directamente .
La Comisión hace observar que , en efecto , DSB pagó al Estado danés 4826 millones DKK en dividendos entre 1999 y 2007 .
Este importe corresponde a cerca de 3500 millones DKK más en dividendos en el período 1999-2007 que lo previsto en el presupuesto decenal .
La valoración de la Comisión está basada , en particular , en un estudio de la situación de las empresas ferroviarias en Europa [ 50 ] que presenta , por ejemplo , una comparación de la rentabilidad económica [ 51 ] de dichas empresas en 2004 .
Según ese análisis , la rentabilidad del capital ( ROE ) de DSB comprobada en 2004 ( 9 % ) corresponde a una rentabilidad de los activos ( ROA ) del 3 % para la sociedad ; cabe señalar que ese 9 % de ROE corresponde a la media del abanico concedida a DSB según el contrato .
La Comisión observa , no obstante , que las consecuencias financieras de los retrasos y su impacto en los pagos contractuales no estaban previstos en el contrato de servicio público de transporte para 2000-2004 .
En cambio , lo estuvieron en el contrato de servicio público para 2005-2014 .
La Comisión tiene en cuenta a este respecto que las autoridades danesas aclararon las condiciones de explotación de la ruta Copenhague-Ystad desde 2000 .
Precisaron , en particular , que solo se había incluido en el régimen de « transporte público » en 2002 , mediante un contrato específico , cuando quedó claro que esta línea no podía ser rentable .
La valoración de una posible sobrecompensación estaría , pues , cubierta por el examen global de las posibles sobrecompensaciones de DSB en virtud de sus excedentes de resultados en el marco de la ejecución del contrato de servicio del período 2000-2004 .
La Comisión remite , pues , a su razonamiento de los considerandos 324-353 de la presente Decisión .
Ley de ferrocarriles . Ley no 289 y Ley 18 de mayo de 1998 , posteriormente modificada .
La ley consolidada más reciente es la ley no 1171 , de 2 de diciembre de 2004 .
La Comisión recibió una denuncia , cuyo expediente lleva la referencia CP78/2006 .
Con relación al tercer criterio , DKT alega que dicho criterio solo debe examinarse si se cumple el cuarto criterio .
Las autoridades danesas no comparten dicha opinión y consideran que los criterios pueden perfectamente examinarse independientemente unos de otros y en el orden que siguió el Tribunal en la sentencia Altmark .
Sentencia del Tribunal de Justicia del 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburgo / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( « Altmark » ) , Rec . 2003 I , p. 7747 .
El contrato precisa también las condiciones de fijación de precios , modernización de las estaciones y elaboración de informes y prevé sanciones en caso de incumplimiento del contrato .
Esta reducción especial no la exige el contrato entre el Estado danés y el operador del transbordador , sino que se debe a la voluntad comercial de aumentar la clientela en Jutlandia y de ampliar así el conjunto de la clientela .
Mediante carta de 16 de febrero de 2009 , DKT envió sus observaciones sobre la decisión de incoar el procedimiento , observaciones que se resumen a continuación .
DKT no comparte el razonamiento de la Comisión relativo al examen de compatibilidad , por considerar que el Reglamento ( CEE ) no 1191/69 distingue entre , por una parte , un enfoque basado en los costes reales , recogido en las secciones II , III y IV del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 , y , por otra , un enfoque basado en el precio ofrecido por un prestador de servicios respecto a un competidor para ofrecer el mismo servicio , recogido en la sección V de dicho Reglamento .
DKT considera que , puesto que el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 no entró en vigor hasta el 3 de diciembre de 2009 , el examen de la compatibilidad de las medidas de ayuda en cuestión sobre la base de dicho Reglamento constituiría un error jurídico .
Por consiguiente , la Comisión examinó cuatro contratos de servicio público de transporte referentes a los períodos 2000-2004 y 2005-2014 que se referían a los servicios de transporte de largo recorrido , transporte regional y transporte suburbano , que pueden contener elementos de ayuda estatal ( véanse los considerandos 28 , 46 , 50 y 69 ) , a los que se añaden también los contratos complementarios celebrados para hacer frente a los retrasos de entrega del material rodante ( véase el considerando 114 ) .
Las autoridades danesas admitieron que de ello resultó una incidencia positiva de 154 millones DKK , de los que 50 millones revirtieron al Estado en forma de reducción voluntaria de los pagos contractuales .
Reglamento ( CE ) no 20/2006 de la Comisión
de 6 de enero de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 7 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 2159/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 2159/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2159/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2006 .
Será aplicable a partir del 7 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 62 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 7 de enero de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 30.12.2005-5.1.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,81 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 6/07 ( ex N 558/06 ) que Polonia tiene intención de conceder a Techmatrans S.A.
[ notificada con el número C(2007 ) 5616 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
La Comisión instó a los interesados a presentar sus observaciones y no recibió comentario alguno .
Las autoridades polacas remitieron información adicional mediante cartas de 10 de abril y 24 de julio de 2007 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Beneficiario
Techmatrans es una empresa de ingeniería propiedad al 100 % del Tesoro Público .
Fundada en 1972 , la empresa cuenta con 112 trabajadores .
En 2006 su volumen de negocios ascendió a 8,1 millones de PLN ( 2,0 millones de euros ) y su balance totalizó 6,3 millones de PLN ( 1,6 millones de euros ) .
Se trata de cifras habituales de las PYME , si bien , al ser de titularidad pública , se incluye en la categoría de gran empresa .
Techmatrans no pertenece a un grupo de empresas más grande .
Las actividades principales de la empresa son la prestación de servicios de reparación , mantenimiento y modernización de sistemas de tecnología de transportes , así como la prestación de nuevos sistemas de tecnología de transporte y elevación para plantas industriales en los sectores del automóvil , la metalurgia y la construcción .
La empresa posee una cuota de mercado escasa en el mercado polaco ( 0,2-1,0 % ) y una cuota aún más pequeña en el mercado europeo .
Desde 2002 el propietario y la dirección de Techmatrans vienen haciendo esfuerzos por privatizar la empresa .
En julio de 2005 , en respuesta a la invitación de compra de entre el 51 % y el 85 % de las acciones de la empresa , dos licitadores presentaron ofertas .
El procedimiento concluyó en septiembre de 2005 sin que se hubiera entablado negociación alguna .
Las autoridades polacas no han explicado por qué se dio por concluido el procedimiento .
Techmatrans tiene su sede en una región que puede acogerse al beneficio de ayudas regionales de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Dificultades de la empresa
Entre 2001 y 2004 la empresa registró unas pérdidas acumuladas netas que ascendían a 7,7 millones de PLN y su capital propio descendió desde los 11,2 millones de PLN en 2001 a los 40 millones de PLN en 2004 .
En 2005 la empresa obtuvo un beneficio de 277000 PLN , aunque en 2006 volvió a registrar unas pérdidas de 1,1 millones de PLN .
Entre las razones principales para explicar las dificultades por las que atravesaba la empresa las autoridades polacas indicaron la falta de pedidos , la escasa rentabilidad de los contratos ejecutados y los elevados costes de la reestructuración de la plantilla .
La empresa reconoce que las dificultades se deben a deficiencias internas : técnicas productivas de un nivel inferior al de sus competidores , una mala gestión de la producción , la mala calidad y el bajo nivel técnico de los productos y unos activos anticuados y desgastados ( los activos productivos se encuentran amortizados en un 90 % por término medio ) .
De hecho , desde 2001 no se ha llevado a cabo ninguna modernización importante ni siquiera inversiones de sustitución .
Como consecuencia de la falta de medios , la actividad de márketing de Techmatrans es reducida ; como consecuencia de ello , la clientela actual de la empresa está compuesta esencialmente por empresas con las que Techmatrans había cooperado anteriormente .
Los problemas de liquidez de la empresa han agudizado su situación .
Sus índices de liquidez son demasiado bajos para obtener créditos a largo plazo en el mercado .
Como consecuencia de las pérdidas registradas , el capital de Techmatrans se ha reducido en un 65 % desde 2001 , al ser incapaz la empresa de adquirir compromisos financieros a largo plazo .
Por ello , en torno a un 30 % de sus operaciones de financian mediante obligaciones a corto plazo en relación con los proveedores y las autoridades públicas .
Reestructuración
La reestructuración prevista afecta principalmente a los activos .
El plan de reestructuración prevé cuantiosas inversiones en activos productivos : adquisición de maquinaria nueva , conocimientos técnicos especializados ( know-how ) y licencias y la modernización de los sistema informáticos .
El objetivo de estas inversiones es incrementar la eficiencia productiva y ampliar la gama de productos de la empresa .
Con objeto de reducir costes , la empresa tiene la intención de comprar nuevos medios de transporte y de modernizar los sistemas de calefacción , suministro de agua y electricidad .
La inyección de capital prevista estabilizará la situación financiera de la empresa y mejorará sus índices financieros .
Ya se han llevado a la práctica algunas medidas de reestructuración .
Se han reducido los costes generales : la actividad de la empresa se concentró en un mismo lugar , lo que redujo los costes de mantenimiento y funcionamiento ; una parte de los activos innecesarios se vendió en 2004 y la plantilla se redujo desde los 133 trabajadores de 2003 a los 112 de 2005 .
Como resultado de ello , la empresa obtuvo un pequeño beneficio en 2005 .
Se estima que la reestructuración de la plantilla ya ha concluido , por lo que no se prevén nuevas reducciones de efectivos .
Con el fin de reducir los costes generales y de acumular capital para la reestructuración , Techmatrans tiene la intención de vender un cierto número de activos innecesarios , a saber , bienes inmuebles en 2007 , existencias innecesarias ( con más de un año de antigüedad ) y máquinas y vehículos obsoletos durante el periodo de reestructuración , cuando se adquieran otros nuevos .
Un experto independiente ha calculado que el valor de mercado de los bienes inmuebles se sitúa entre 1800 y 3100 millones de PLN , dependiendo del método de valoración .
Por tanto , la empresa estimó que los ingresos previstos de la venta de los bienes inmuebles ascendería a 2 millones de PLN .
Por lo que respecta a la venta de existencias , se calcula que los ingresos ascenderán al 25 % de su valor contable , es decir , 100000 PLN .
Los ingresos que se espera obtener de la venta de maquinaria y vehículos usados ascienden a 100000 PLN .
Además , Techmatrans obtuvo un crédito comercial de un importe de 110000 PLN con un plazo de reembolso más prolongado que el habitual en el mercado .
Las autoridades polacas han propuesto también que se consideren los beneficios obtenidos por Techmatrans en 2005 como contribución propia .
De conformidad con el plan de reestructuración notificado , los costes de reestructuración ascendieron a 5,35 millones de PLN , de los cuales 2,8 millones estaba previsto que se financiaran mediante la ayuda estatal y los 2,55 millones de PLN restantes se suponía que serían financiados por Techmatrans .
En cuanto a las medidas compensatorias , la empresa tenía previsto abandonar una de sus actividades : el diseño de dispositivos de control para los sistemas de transporte .
Estos dispositivos de control seguirían formando parte de la oferta de Techmatrans , si bien se encargaría su diseño a otras empresas .
La medida de ayuda
La ayuda notificada consiste en una inyección de capital de la Agencia de Desarrollo Industrial ( ADI ) de titularidad pública por un importe de 2,8 millones de PLN ( 0,7 millones de euros ) .
La base jurídica de la inyección de capital es la Ley de comercialización y privatización de 30 de agosto de 1996 [ 3 ] .
El propietario actual , el Ministerio de Hacienda , reducirá el capital en acciones de Techmatrans con el fin de cubrir las pérdidas registradas en 2001-2004 .
A continuación , la empresa emitirá nuevas acciones que serán adquiridas por la ADI , que de esta forma se hará con el 41,5 % del capital de Techmatrans .
Los recursos obtenidos se destinarán a inversiones .
Además de notificar la medida anterior , las autoridades polacas han informado a la Comisión de que Techmatrans había recibido una ayuda pública en 2004 y 2005 en forma de una reprogramación de sus deudas .
Este apoyo se concedió en forma de ayuda de minimis .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El procedimiento de investigación formal se incoó porque la Comisión albergaba dudas de que la ayuda de reestructuración prevista se ajustase a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 4 ] ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
En primer lugar , la Comisión no tenía claro que la reestructuración prevista fuera suficiente para restablecer la rentabilidad a largo plazo .
El margen de beneficio previsto era bajo , por lo que presumiblemente no habría sido aceptado por un inversor privado .
Además , la situación real de la empresa en 2006 era mucho peor de lo previsto , por lo que convenía actualizar el plan de reestructuración .
En segundo lugar , la contribución propia prevista era inferior a lo exigido en las Directrices .
Además , algunas de las medidas propuestas en calidad de contribución propia planteaban dudas en cuanto a su conformidad con lo dispuesto en las Directrices .
También daba la impresión de que los costes de reestructuración habían sido subestimados .
Por todo ello , probablemente la cobertura de los costes de reestructuración mediante la contribución propia era incluso inferior a la indicada .
La Comisión también albergaba dudas en cuanto a la lógica económica de las medidas compensatorias propuestas .
La actividad cuyo abandono se había previsto resultó ser tecnológicamente más avanzada y rentable que las restantes actividades de la empresa .
Esta constatación suscitó otros interrogantes sobre la estrategia sectorial de la empresa .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
En primer lugar , las autoridades polacas no compartían las dudas de la Comisión en relación con el margen de beneficio futuro de la empresa previsto en el plan de reestructuración .
Se han facilitado elementos de prueba que demuestran que un margen de beneficio de entre el 2 % y el 4 % es habitual en el sector de la ingeniería mecánica para empresas similares que , como Techmatrans , fabrican sistemas de transporte .
Las autoridades polacas facilitaron un ejemplo de una empresa rentable cotizada en la Bolsa polaca , que opera en el mismo segmento de mercado y obtiene unos márgenes de beneficio escasos similares a los de Techmatrans .
Las autoridades polacas subrayaron que la inyección de capital prevista era una ayuda temporal para que Techmatrans pudiera reestructurarse eficazmente con vistas a su privatización en 2009/2010 .
Polonia hizo hincapié en que la participación financiera de la ADI en la empresa no era más que una mera inversión temporal y que tanto la ADI como el Tesoro Público venderían sus acciones en Techmatrans cuando mejorase la situación de la empresa .
Las autoridades polacas señalaron que en Techmatrans ya se habían aplicado medidas de reestructuración importantes como la reducción de la plantilla , el recorte de los gastos generales y la reestructuración organizativa con un impacto a largo plazo sobre los resultados de la empresa .
Las autoridades polacas señalaron que , durante el periodo de reestructuración , la empresa logró obtener financiación privada adicional .
La empresa firmó acuerdos de descuento de deudas con determinados bancos ( el 19.7.2006 y el 27.3.2007 ) .
Sobre la base de estos acuerdos , los bancos asumen las deudas de Techmatrans cuyo plazo de reembolso sea inferior a 90 días y abonan inmediatamente a la empresa el equivalente en efectivo .
Las autoridades polacas alegan que esta financiación produce un efecto similar al de un crédito renovable y debería ser considerada como contribución propia de Techmatrans .
V. EVALUACIÓN
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La inyección de capital de 2,8 millones de PLN ( 0,7 millones de euros ) en la empresa por parte de la Agencia de Desarrollo Industrial ( ADI ) se financia mediante un fondo creado por ley y alimentado por ingresos públicos , es decir , por recursos del Estado .
Techmatrans compite con otras empresas europeas en los mercados polaco y europeo .
Por tanto , se cumple el criterio relativo a la incidencia sobre los intercambios en la Comunidad .
Por consiguiente , se considera que la medida antes mencionada constituye ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda recibida por Techmatrans en 2004 y 2005 al amparo de la norma de minimis no reúne todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , por tanto , no será objeto de la presente Decisión , de conformidad con el punto 69 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Excepciones con arreglo al artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE
Por tanto , la ayuda sólo puede considerarse compatible con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , si se cumplen las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Elegibilidad de la empresa a la ayuda
De conformidad con las Directrices , una empresa está en crisis si es incapaz de recuperarse usando sus propios recursos , mediante fondos obtenidos de sus accionistas o de fuentes de mercado , y si , sin intervención de las autoridades , es casi seguro que se vería obligada a desaparecer del mercado .
En las Directrices también se enumeran algunas de las características típicas de estas empresas , tales como endeudamiento creciente y valor neto de los activos cero o decreciente .
Se ha de considerar que Techmatrans es una « empresa en crisis » en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
En los cinco últimos años la empresa ha perdido más de la mitad de su capital y registrado pérdidas tanto en ventas como en su resultado neto .
En el periodo 2002-2004 , las pérdidas acumuladas totalizaron 7,3 millones de PLN ( 1,9 millones de euros ) .
En el periodo analizado las ventas descendieron desde los 15,7 millones de PLN ( 4,1 millones de euros ) en 2001 hasta unos 8,5 millones de PLN ( 2,2 millones de euros ) en 2006 , es decir , un descenso del 46 % .
En el periodo 2001-2005 , el capital circulante se redujo desde los 7,7 millones de PLN ( 1,9 millones de euros ) hasta los 2,3 millones de PLN ( 0,6 millones de euros ) .
En este mismo periodo , la parte de las existencias en el capital circulante creció del 16 % al 38,5 % .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión considera que la empresa Techmatrans reúne las condiciones para ser considerada « empresa en crisis » en el sentido de lo dispuesto en las Directrices , por lo que puede acogerse a ayudas de reestructuración .
Restablecimiento de la rentabilidad
Para que una medida sea considerada compatible con la normativa comunitaria con arreglo a los puntos 34-37 de las Directrices , el plan de reestructuración ha de analizar en detalle los problemas que han ocasionado las dificultades y ha de establecer los medios para restablecer la rentabilidad a largo plazo y el equilibrio financiero de la empresa en un lapso razonable .
Ello se ha de hacer sobre la base de hipótesis realistas en relación con las futuras condiciones de explotación .
El nivel del rendimiento del capital previsto ha de ser suficiente para que la empresa reestructurada pueda competir en el mercado por sí misma .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó dudas de que la reestructuración prevista bastase para que Techmatrans lograse ser rentable y señaló que el plan de reestructuración tenía que actualizarse y completarse .
Con la información adicional facilitada a raíz de la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas han despejado estas dudas por lo que respecta al restablecimiento de la rentabilidad .
En primer lugar , se han explicado convenientemente los malos resultados de Techmatrans en 2006 .
Habida cuenta de que la ampliación de capital notificada tuvo que posponerse , la empresa , afectada por problemas de liquidez , comenzó a exigir pagos por anticipado a sus clientes por un total del 40 % del valor de sus pedidos .
Como resultado de ello , la empresa perdió un número considerable de pedidos .
Una vez que logró mejorar su liquidez en el segundo semestre de 2006 , los resultados de la empresa mejoraron significativamente .
El plan de reestructuración se ha actualizado en consecuencia , teniendo en cuenta los resultados registrados por Techmatrans en 2006 .
En segundo lugar , en cuanto a las dudas de la Comisión con respecto al escaso margen de beneficio previsto ( 3 % ) al término del periodo de reestructuración en 2010 , las autoridades polacas explicaron que este margen de beneficio previsto es resultado de la situación del sector , en la que los márgenes oscilan entre el 2 % y el 4 % .
Se ofrecieron ejemplos de empresas privadas que operan en el mismo sector y generan márgenes de beneficio similares , incluida una empresa que cotiza en la Bolsa polaca .
Un análisis más detallado de la situación en el segmento del mercado en que opera Techmatrans confirmó que un margen de beneficio relativamente bajo es habitual en empresas que producen o prestan servicios para la industria del automóvil , ya que los clientes , que gozan de un gran poder de negociación comprimen , estos márgenes .
Por consiguiente , está justificado el nivel de rendimiento estimado .
Las medidas de reestructuración consisten fundamentalmente en nuevas inversiones que deberían permitir a la empresa explotar su potencial a largo plazo ( aunque a corto plazo inciden negativamente en el resultado neto al incrementar la amortización ) .
Ya se han llevado a la práctica importantes medidas , tales como la reestructuración de la plantilla , la reestructuración parcial de los activos y la reestructuración organizativa .
Por último , como la empresa no se encuentra muy endeudada , toda la ayuda de reestructuración se destinará a mejorar la productividad y la competitividad .
En el sector de la ingeniería mecánica predominan las pequeñas y medianas empresas , fundamentalmente porque sus productos se adaptan a las necesidades del cliente y se venden en pequeñas cantidades .
La demanda presenta un carácter cíclico , lo que exige que las empresas ajusten sus capacidades de manera flexible .
En muchos casos , para fabricar estos productos se necesitan conocimientos técnicos especializados , lo que requiere una experiencia de años .
Se constata que Techmatrans es una empresa que reúne las condiciones anteriores y que la ejecución del programa de inversiones previsto deberá garantizar el restablecimiento de la rentabilidad a largo plazo .
Por último , las autoridades polacas tienen la intención de privatizar la empresa en 2009/2010 tras el proceso de reestructuración .
Ello debería reforzar aún más su posición en una perspectiva a largo plazo .
Ya en 2005 la empresa había recibido una señal positiva del mercado cuando dos inversores potenciales manifestaron su deseo de adquirirla .
Tras analizar y verificar las explicaciones anteriores y el plan de reestructuración , especialmente el programa de inversiones , la Comisión considera que , si se lleva a la práctica esta reestructuración , Techmatrans volvería a ser rentable a largo plazo .
Por tanto , la Comisión concluye que la ejecución de plan de reestructuración conduciría al restablecimiento de la rentabilidad de la empresa .
Ayuda circunscrita al mínimo
De conformidad con los puntos 43-45 de las Directrices , la ayuda se ha de limitar al mínimo necesario y se espera de los beneficiarios que contribuyan de forma importante al plan de reestructuración con cargo a sus propios recursos o mediante financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
Las Directrices indican claramente que una parte significativa de la reestructuración ha de proceder de recursos propios , incluida la venta de activos que no sean indispensables para la supervivencia de la empresa , o de financiación externa obtenida en condiciones de mercado .
La contribución propia destinada a cubrir los costes de reestructuración de Techmatrans procederá de la venta de activos : venta de bienes inmuebles ( 2 millones de PLN ) , existencias ( 0,1 millones de PLN ) y vehículos y maquinaria obsoletos ( 0,1 millones de PLN ) .
Además , Techmatrans ha obtenido un crédito comercial a largo plazo de 0,11 millones de PLN .
Por otra parte , Techmatrans ha obtenido un descuento de deudas .
Se espera que la cuantía total de deudas negociadas se eleve en 2007 a 3160000 PLN .
Esta estimación está basada en los acuerdos sobre descuento de deudas ya firmados con los bancos y los clientes .
Partiendo de la hipótesis de que la reducción prevista del plazo de pago sea similar a la lograda en 2006 ( 80 días ) , los recursos financieros obtenidos de esta forma en 2007 deberían producir un efecto equivalente al de una financiación a largo plazo de 702000 PLN ( 3160000 PLN × 80 días/360 días ) .
Dado que Techmatrans logró esta financiación en condiciones de mercado , mientras se encontraba en crisis y antes de que se le concediera ayuda estatal , la Comisión considera justificado asumir que la empresa dispondrá de financiación similar durante todo el periodo de reestructuración y al menos de la misma magnitud .
Por ello , la Comisión estima que se puede considerar esta financiación como contribución propia en el sentido de lo dispuesto en las Directrices .
Con arreglo al plan de reestructuración actualizado , los costes de reestructuración ascenderían a 5,959 millones de PLN ( inversiones : 5,359 millones de PLN ; reembolso del crédito de salvamento : 0,6 millones de PLN ) .
La contribución propia a la financiación de la reestructuración debería ascender a 3,012 millones de PLN ( ingresos procedentes de la ventas de activos : 2,2 millones de PLN ; crédito comercial a largo plazo : 110000 PLN ; descuento de deudas : 702000 PLN ) .
Puede considerarse que la contribución propia de Techmatrans al conjunto de la reestructuración es el máximo posible y equivale al menos al 50 % de los costes de reestructuración , lo que se ajusta a lo dispuesto en las Directrices .
Por consiguiente , la Comisión puede aceptar este nivel de contribución propia .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Ello suele implicar la limitación de la presencia de la empresa en el mercado al término del periodo de reestructuración .
La limitación o reducción obligatoria de la presencia de la empresa en el mercado de referencia constituye una compensación para sus competidores .
Esta limitación debería ser proporcional al falseamiento que la ayuda ha provocado y al peso relativo de la empresa en su mercado o mercados .
De conformidad con el punto 56 de las Directrices , las condiciones para autorizar la ayuda son menos estrictas por lo que respecta a las medidas compensatorias que se han de aplicar en las zonas subvencionadas .
Al analizar las consecuencias de la ayuda de reestructuración en el mercado y en la competencia , la Comisión ha tenido en cuenta el hecho de que Techmatrans está situada en una zona subvencionada con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Se han despejado también las dudas que planteó la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento a propósito de la lógica económica de las medidas compensatorias propuestas .
Techmatrans tiene la intención de abandonar su actividad en relación con el diseño y la venta de dispositivos de control para los sistemas de transporte porque en este ámbito más que en otros tendría más sentido recurrir a la subcontratación .
Al contrario de lo que sucedería con las restantes actividades de la empresa , subcontratar esta actividad no implicaría transferir a los competidores potenciales los conocimientos técnicos especializados inherentes a su actividad central .
Además , el cese de estas actividades no exigiría la realización de unos ajustes significativos en la empresa .
La actividad que Techmatrans tiene intención de abandonar es rentable , por lo que la decisión del cese no está relacionada con la rentabilidad .
En los últimos años , esta actividad generó entre el 5 % y el 8,5 % de los ingresos de Techmatrans .
La Comisión señala que la cuota de mercado de Techmatrans es baja , que por su tamaño la empresa constituye una PYME ( aunque formalmente no reúna los requisitos para ser considerada PYME , por ser de titularidad pública ) y que el importe de la ayuda previsto es relativamente modesto ( 0,7 millones de PLN ) .
Por consiguiente , el falseamiento de la competencia que las medidas compensatorias deben evitar es insignificante .
Por tanto , la Comisión considera que la medida compensatoria propuesta es suficiente .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda estatal notificada destinada a Techmatrans para la ejecución del proceso de reestructuración antes mencionado puede ser considerada compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de un importe de 2800000 PLN que Polonia tiene la intención de conceder a Techmatrans con arreglo al plan de reestructuración anteriormente descrito es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
En consecuencia , se autoriza la ejecución de la ayuda de 2800000 PLN anteriormente mencionada .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 77 de 5.4.2007 , p. 43 .
Véase la nota a pie de página no 1 .
De conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , de la Ley , el 15 % de los ingresos anuales procedentes de las privatizaciones y los intereses generados se ingresan en el Fondo para la Reestructuración de las Empresas .
Los activos del Fondo se destinan a financiar ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
De conformidad con el artículo 56 , apartado 5 , de la Ley , el Ministerio de Hacienda aumenta el capital social de la Agencia de Desarrollo Industrial en un importe que corresponde a 1/3 de los ingresos del Fondo para la reestructuración de las empresas , destinado a la concesión de ayudas de salvamento y reestructuración de grandes empresas en crisis , incluidas las destinadas a ser privatizadas .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Mediante carta de 21 de febrero de 2007 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda a Techmatrans .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Las autoridades polacas presentaron un plan de reestructuración de Techmatrans actualizado .
Se han corregido las previsiones financieras teniendo en cuenta los resultados logrados por la empresa en 2006 y la necesidad de reembolsar el crédito concedido para el salvamento de la empresa .
Con arreglo a los puntos 38-42 de las Directrices , se han de tomar medidas para mitigar en la medida de lo posible todo efecto adverso de la ayuda sobre los competidores .
La ayuda no debe falsear indebidamente la competencia .
Mediante carta de 21 de agosto de 2006 , Polonia notificó a la Comisión la ayuda de reestructuración que tenía previsto conceder a Techmatrans .
Polonia facilitó información adicional a la Comisión por carta de 14 de diciembre de 2006 .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican al presente caso .
En cuanto a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE , dado que el principal objetivo de la ayuda es restablecer la rentabilidad a largo plazo de una empresa en crisis , sólo se puede aplicar la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , que autoriza las ayudas estatales destinadas a fomentar el desarrollo de determinadas actividades económicas siempre que no afecten negativamente a las condiciones comerciales en sentido contrario al interés común .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2006
sobre la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 104 del Tratado establece un procedimiento de déficit excesivo ( PDE ) para evitar que los Estados miembros registren déficit públicos excesivos o para que corrijan dichos déficit rápidamente en caso de que aparezcan .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) [ 1 ] , prevé la adopción de una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo [ 2 ] .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y vistos el dictamen del Comité económico y financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , las previsiones del otoño de 2005 de los servicios de la Comisión y el proyecto de presupuesto para el Reino Unido presentado en diciembre de 2005 , la Comisión ha concluido que existe un déficit excesivo en el Reino Unido .
Por consiguiente , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen de estas características relativo al Reino Unido el 11 de enero de 2006 .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso del Reino Unido , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Tras la anulación en mayo de 1998 del anterior PDE contra el Reino Unido , el saldo de las administraciones públicas pasó de una cómoda situación de superávit a finales de los años noventa a un déficit del 3,2 % del PIB en 2003/04 [ 3 ] .
Esta evolución equivalía a una variación del saldo presupuestario estructural de aproximadamente cuatro puntos porcentuales del PIB en el período comprendido entre 1999/2000 y 2003/04 .
Durante estos años , la ratio de gastos de las administraciones públicas aumentó de menos del 40 % a alrededor del 43 % del PIB .
En el mismo período , la formación bruta de capital fijo del sector público aumentó del 1,2 % al 1,6 % del PIB ; la ratio de deuda pública bruta disminuyó al 37,6 % del PIB en 2002/03 y desde entonces sigue una tendencia creciente .
Esta evolución junto con la evolución de los tipos de interés hizo que los pagos de intereses se redujeran del 2,9 % al 2,0 % del PIB en este período .
Según los datos notificados por el Reino Unido en el marco del PDE en agosto de 2005 , en el ejercicio presupuestario 2004/05 el déficit de las administraciones públicas se mantuvo en el 3,2 % del PIB , por encima una vez más , aunque a proximidad , del valor de referencia del 3 % del PIB establecido en el Tratado .
El exceso sobre el valor de referencia del 3 % del PIB no era excepcional .
En particular , no era el resultado ni de un acontecimiento inhabitual que escapase al control de las autoridades del Reino Unido ni de una grave recesión económica .
Se ha estimado que el crecimiento del 3,2 % registrado en 2004 era superior al potencial , al igual que el crecimiento registrado en el ejercicio presupuestario 2004/05 .
Por consiguiente , no puede considerarse que el exceso del déficit sobre el valor de referencia del 3 % del PIB se deriva de una grave recesión económica .
El exceso sobre el valor de referencia del 3 % del PIB también se considera que no es temporal partiendo de las previsiones del otoño de 2005 de los servicios de la Comisión .
En 2004/05 , la formación general bruta de capital fijo del sector público siguió aumentando , pasando al 1,8 % del PIB , y en el proyecto de presupuesto para el Reino Unido se prevé que alcance el 2,2 % en 2006/07 y el 2,3 % en 2007/08 .
Según estas previsiones , con la hipótesis de que el Reino Unido aplicará la política fiscal anunciada , el déficit se ampliaría hasta una cifra ligeramente inferior al 31/2 % del PIB en 2005/06 y se mantendría por encima del 3 % del PIB en 2006/07 . Sobre la base de estas previsiones , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse ni excepcional ni temporal en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento , si bien el déficit se sitúa a proximidad del valor de referencia .
Tras la publicación de las previsiones de otoño de los servicios de la Comisión , el Reino Unido anunció decisiones políticas en el proyecto de presupuesto presentado al Parlamento el 5 de diciembre .
En comparación con la política anunciada anteriormente ( y recogida en las previsiones de otoño de los servicios de la Comisión ) , el coste en términos netos de estas medidas , según la estimación realizada por las autoridades del Reino Unido , representa una relajación de la política fiscal en el actual ejercicio presupuestario ( equivalente a 0,1 punto porcentual del PIB ) y un endurecimiento de la política fiscal en 2006/07 ( equivalente a 0,1 punto porcentual del PIB ) .
En comparación con una situación política inalterada , el proyecto de presupuesto prevé un endurecimiento cifrado en un 0,2 punto porcentual del PIB en 2007/08 , que se espera sea permanente .
En el proyecto de presupuesto , las autoridades del Reino Unido esperan que el déficit sea inferior al 3 % en 2006/07 y se reduzca al 2,4 % en 2007/08 .
Tomando en consideración estas medidas , que son de carácter estructural , se mantiene la estimación de la Comisión según la cual el déficit rebasaría en 2006/07 el 3 % del PIB ( se situaría en aproximadamente el 3,1 % del PIB ) , por lo que no es de carácter temporal .
Esto indica que no se cumple el criterio de déficit del Tratado .
En cambio , la ratio de deuda pública se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % ( 40,8 % del PIB en el ejercicio presupuestario 2004/05 según los datos notificados en agosto en el marco del PDE ) , aunque , como consecuencia de la magnitud de los déficit primarios actual y previstos , su tendencia es creciente .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » sólo pueden tenerse en cuenta en la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición ( mantenimiento del déficit a proximidad del valor de referencia y carácter temporal del exceso sobre dicho valor ) .
Esta doble condición no se cumple en el caso del Reino Unido .
Por consiguiente , en la presente Decisión no se tienen en cuenta los demás factores pertinentes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que el Reino Unido presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Notificación de agosto de 2005 en el marco del PDE , que representaba una revisión a la baja a partir del 3,3 % del PIB .
Los datos presentados por el Reino Unido en agosto fueron confirmados por Eurostat el 26 de septiembre de 2005 .
De conformidad con el punto 5 del Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , la obligación en virtud del artículo 104 , apartado 1 , del Tratado de evitar déficit excesivos de las administraciones públicas no es aplicable al Reino Unido a menos que este país pase a la tercera fase de la unión económica y monetaria ; mientras se encuentre en la segunda fase , el Reino Unido , en virtud del artículo 116 , apartado 4 , del Tratado , « procurará evitar déficit públicos excesivos » .
Asimismo , se ha estimado que en 2004 la brecha de producción era positiva , lo que implica que el déficit presupuestario era en gran parte estructural .
Según las previsiones de otoño de la Comisión , la ratio de deuda se situaría en torno al 441/2 % del PIB en 2007/08 , lo que significa que el requisito del Tratado relativo a la deuda pública se respeta con un elevado margen .
Reglamento ( CE ) no 865/2005 de la Comisión
de 7 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , que establece las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda comunitaria para el suministro de leche y de determinados productos lácteos a los alumnos de centros escolares
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 y su artículo 47 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 fija los importes de la ayuda que se debe conceder por el suministro de productos lácteos a los alumnos en el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 .
Para facilitar a las administraciones nacionales y a los organismos encargados de la aplicación del régimen de suministro de leche en las escuelas los trámites del pago de la ayuda , se introdujo en el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 de la Comisión [ 2 ] una disposición transitoria en el caso de que se produzca una modificación del importe de la ayuda al final del año escolar 2003/04 .
Los Estados miembros cuyo año escolar 2004/05 finalice después del 30 de junio seguirán encontrando dificultades para tramitar los pagos de la ayuda debido a la modificación del importe de ésta .
Procede aplicar la misma disposición en el año escolar 2004/05 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2707/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2707/2000 , el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« Sin embargo , para el año escolar 2004/05 , el importe de la ayuda aplicable el primer día de junio podrá aplicarse durante el mes de julio si el año escolar del Estado miembro finaliza en julio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 311 de 12.12.2000 , p. 37 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 816/2004 ( DO L 153 de 30.4.2004 , p. 19 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2009
sobre la participación financiera de la Comunidad en 2009 en la informatización de los procedimientos veterinarios , el sistema de notificación de enfermedades animales , las medidas de comunicación , los estudios y las evaluaciones , y sobre una subvención directa a la OIE basada en el artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículos 17 , su artículo 20 , su artículo 37 , apartado 2 , y su artículo 37 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos que rigen la participación financiera de la Comunidad en acciones veterinarias específicas , en especial por lo que se refiere a la política de información para la salud animal , el bienestar de los animales y la seguridad de los alimentos , como también acciones técnicas , científicas y de control .
De conformidad con el artículo 16 de la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad participará financieramente en el establecimiento de una política de información en el ámbito de la salud , el bienestar de los animales así como la seguridad alimentaria de los productos de origen animal que comprenda la realización de los estudios necesarios para la preparación y el desarrollo de la legislación en el ámbito del bienestar de los animales .
Es conveniente , por lo tanto , que la Comunidad financie para el año 2009 estudios , evaluaciones de impacto , otras evaluaciones y la política de información en los ámbitos de la seguridad de los alimentos , la salud y el bienestar de los animales y la zootecnia .
Procede especificar el importe máximo que debe asignarse a estas acciones .
Estos estudios vendrán en apoyo de las acciones identificadas en el plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 .
El plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 2 ] establece , en particular , una evaluación de los progresos y un seguimiento más allá de 2010 .
Por ello se necesita una evaluación global de la política comunitaria de bienestar de los animales antes de 2010 .
En la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) en la que « más vale prevenir que curar » [ 3 ] se contempla el desarrollo de una legislación general de la UE sobre sanidad animal y de un marco armonizado de la UE sobre los criterios de reparto de la responsabilidad y los costes .
Por lo tanto , conviene realizar un estudio que contribuya a la evaluación de impacto de la legislación general de la UE sobre sanidad animal y un estudio de viabilidad de la revisión de la Decisión 90/424 / CEE .
Todos los estudios , excepto el estudio de viabilidad de la revisión de la Decisión 90/424 / CEE , están sujetos a contratos específicos de conformidad con el contrato marco de la DG SANCO sobre evaluación , evaluación de impacto y servicios relacionados , lote 3 ( cadena alimentaria ) , para el que se convocó una licitación en 2004 .
Estos contratos específicos han de firmarse entre la Comisión y el contratista seleccionado , conforme a lo dispuesto en el contrato marco .
Debe publicarse una licitación en 2009 para llevar a cabo el estudio de viabilidad de la revisión de la Decisión 90/424 / CEE .
En el artículo 37 bis , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que podrá concederse una participación financiera comunitaria para la informatización de los procedimientos veterinarios relativos al alojamiento web , la gestión y el mantenimiento de sistemas informáticos veterinarios integrados , incluidas las interfaces con las bases de datos nacionales , en su caso .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para el alojamiento web , la gestión y el mantenimiento del sistema informático veterinario integrado TRACES ( Trade Control and Expert System ) , introducido por la Decisión 2003/24 / CE de la Comisión , de 30 de diciembre de 2002 , sobre la creación de un sistema informático veterinario integrado [ 4 ] , para garantizar que dicho sistema exista , sea seguro y esté actualizado .
De acuerdo con el artículo 37 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , el establecimiento de sistemas de identificación de los animales y de notificación de las enfermedades con arreglo a la normativa relativa a los controles veterinarios en el comercio intracomunitario de animales vivos , en la perspectiva de la realización del mercado interior , puede acogerse a una ayuda financiera de la Comunidad .
Por lo tanto , procede conceder una participación financiera comunitaria para actualizar el sistema de notificación de las enfermedades de los animales ( ADNS ) , establecido por la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 5 ] , con las mejoras técnicas necesarias .
La Comunicación sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) reconoce la importancia del diálogo entre los ciudadanos , las asociaciones de la sociedad civil y las instituciones de la CE ( en particular , la Comisión ) .
Se necesita , pues , una estrategia efectiva de comunicación en torno a las cuestiones de sanidad animal y a los principios de la Estrategia de Salud Animal con los interesados , las organizaciones y el conjunto de la sociedad .
De conformidad con el artículo 19 de la Decisión 90/424 / CEE , la Comisión podrá tomar medidas , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que las tomen , de carácter técnico y científico para el desarrollo de legislación veterinaria comunitaria y para el desarrollo de educación o formación veterinaria .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) es el organismo intergubernamental responsable de mejorar la salud animal en todo el mundo .
La Organización Mundial del Comercio ( OMC ) la reconoce como organización de referencia para establecer normas para el comercio internacional de los animales y sus productos .
La OIE está planeando una conferencia internacional sobre la fiebre aftosa .
Esta conferencia vendrá en apoyo de las acciones identificadas en la Comunicación sobre una nueva Estrategia de Salud Animal para la Unión Europea ( 2007-2013 ) .
Conviene , por tanto , que la Comunidad contribuya a esa iniciativa para lograr una mejor protección contra esta enfermedad .
Por consiguiente , procede que la Comunidad apoye esa iniciativa de la OIE .
La OIE tiene un monopolio de facto en su sector , en el sentido del artículo 168 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] ; por lo tanto no es necesaria una convocatoria de propuestas para que la Comunidad conceda una subvención para la organización y celebración de una conferencia internacional sobre la fiebre aftosa .
La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , y del artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria por un importe máximo de 250000 EUR para la realización de un estudio de viabilidad de la revisión general de la legislación comunitaria sobre el bienestar de los animales en las explotaciones y sobre la introducción de indicadores del bienestar animal en la legislación .
Artículo 2
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria por un importe máximo de 150000 EUR para la realización de un estudio de evaluación de impacto del transporte y el sacrificio sobre el bienestar de los peces de piscifactoría .
Artículo 3
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria por un importe máximo de 350000 EUR para la realización de un estudio sobre la evaluación de la política comunitaria de bienestar animal .
Artículo 4
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria por un importe máximo de 150000 EUR para la realización de un estudio que contribuya a la evaluación de impacto de la legislación general de la UE sobre sanidad animal .
Artículo 5
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria por un importe máximo de 250000 EUR para la realización de un estudio de viabilidad de la revisión de la Decisión 90/424 / CEE .
Artículo 6
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria para el alojamiento web , la gestión y el mantenimiento del sistema TRACES , introducido por la Decisión 2003/24 / CE , con el siguiente desglose de importes y objetivos :
600000 EUR para el alojamiento web ;
450000 EUR para adquirir el apoyo logístico necesario en el marco de la asistencia a los usuarios ;
400000 EUR para comprar el apoyo al mantenimiento necesario para adecuar el sistema a los cambios legales y técnicos ;
380000 EUR para los cambios necesarios en materia de procesamiento de datos ;
300000 EUR para el desarrollo de la interfaz entre las bases de datos nacionales de identificación de bovinos ;
120000 EUR para la compra de las licencias informáticas .
Artículo 7
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria de 270000 EUR para actualizar el sistema de notificación de las enfermedades de los animales ( ADNS ) , con arreglo a la Decisión 2005/176 / CE .
Artículo 8
Se aprueba por la presente el suministro de información de la Comisión a las autoridades competentes y al público en cuanto a la legislación comunitaria sobre sanidad y bienestar animal , con el siguiente desglose de importes y objetivos :
1400000 EUR para publicaciones y para la difusión de información y la Estrategia de Salud Animal ,
150000 EUR para publicaciones y para la difusión de información y la estrategia de bienestar animal .
Artículo 9
Se aprueba por la presente una participación financiera comunitaria para la conferencia internacional sobre la fiebre aftosa , organizada por la OIE en 2009 , de 200000 EUR que constituyen una cofinanciación comunitaria del máximo del 33 % de los costes subvencionables totales .
Artículo 10
La participación financiera establecida en los artículos 1 a 9 se financiará con cargo a la línea 17 04 02 01 del presupuesto de la Unión Europea para 2009 .
Los contratistas para los estudios contemplados en los artículos 1 , 2 , 3 y 4 serán seleccionados sobre la base del contrato marco de la DG SANCO sobre evaluación , lote 3 ( cadena alimentaria ) .
Los contratistas para el estudio contemplado en el artículo 5 serán seleccionados sobre la base de una licitación para un contrato específico durante el último trimestre del año 2009 .
La participación financiera contemplada en los artículos 6 y 7 se concederá a través de los siguientes contratos marco de la DG DIGIT : DI 5370 , DI 5711 , DI 5712 , DI 5716 , DI 5717 , DI 5719 , DI 5720 y DI 6350 .
Artículo 11
Para las contribuciones financieras contempladas en el artículo 9 se celebrará con la OIE un convenio de subvención sin convocatoria de propuestas , ya que la OIE es la organización intergubernamental responsable de la mejora de la sanidad animal en todo el mundo y posee un monopolio de facto .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 44 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Debe realizarse un estudio de viabilidad de la revisión general de la legislación comunitaria sobre el bienestar de los animales en las explotaciones y sobre la introducción de indicadores del bienestar animal en la legislación .
También debe evaluarse el impacto del transporte y el sacrificio sobre el bienestar de los peces de piscifactoría .
Reglamento ( CE ) no 373/2008 de la Comisión
de 24 de abril de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM IV , en aguas de la CE de la zona IIa , y en la parte de la zona IIIa no cubierta por el Skagerrak y el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
SUECIA
Población
Especies
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; en aguas de la CE de la zona IIa , la parte de la zona IIIa no cubierta por el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
2 / T&Q
Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/87 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/88 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/94 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo en lo que concierne al anexo IX .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/93 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo para adaptar sus anexos II y III al progreso técnico .
La Directiva 2000/41 / CE de la Comisión , la Directiva 2003/80 / CE de la Comisión , corregida en el DO L 58 de 26.2.2004 , p. 28 , y la Directiva 2003/83 / CE de la Comisión , corregida en el DO L 58 de 26.2.2004 , p. 28 , que ya han sido incorporadas al Acuerdo en los puntos 11 , 12 y 13 , deben trasladarse a un punto diferente del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XVI del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32000 L 0041 : Directiva 2000/41 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 ( DO L 145 de 20.6.2000 , p. 25 ) .
32003 L 0080 : Directiva 2003/80 / CE de la Comisión , de 5 de septiembre de 2003 ( DO L 224 de 6.9.2003 , p. 27 ) , corregida en el DO L 58 de 26.2.2004 , p. 28 .
32003 L 0083 : Directiva 2003/83 / CE de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 ) , corregida en el DO L 58 de 26.2.2004 , p. 28 .
32004 L 0087 : Directiva 2004/87 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 ( DO L 287 de 8.9.2004 , p. 4 ) .
32004 L 0088 : Directiva 2004/88 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2004 ( DO L 287 de 8.9.2004 , p. 5 ) .
32004 L 0094 : Directiva 2004/94 / CE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2004 ( DO L 294 de 17.9.2004 , p. 28 ) .
32004 L 0093 : Directiva 2004/93 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 ( DO L 300 de 259.2004 , p. 13 ) » .
Se suprimen los puntos 11 ( Directiva 2000/41 / CE de la Comisión ) , 12 ( Directiva 2003/80 / CE de la Comisión ) y 13 ( Directiva 2003/83 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2004/87 / CE , 2004/88 / CE , 2004/94 / CE y 2004/93 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 4 .
DO L 287 de 8.9.2004 , p. 5 .
DO L 294 de 17.9.2004 , p. 28 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 13
DO L 145 de 20.6.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 6.9.2003 , p. 27 .
DO L 238 de 25.9.2003 , p. 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por la que se adoptan las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 286 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y , en particular , el apartado 8 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en lo sucesivo denominado « el Reglamento » , establece los principios y normas aplicables a todas las instituciones y organismos comunitarios y prevé el nombramiento , por parte de cada institución comunitaria y organismo comunitario , del responsable de la protección de datos .
El apartado 8 del artículo 24 del Reglamento exige que cada institución u organismo comunitario adopte normas de desarrollo complementarias con respecto al responsable de la protección de datos , con arreglo a lo dispuesto en su anexo .
Tales normas se referirán , en concreto , a las funciones , obligaciones y competencias del responsable de la protección de datos .
Las normas de desarrollo precisan asimismo los procedimientos para el ejercicio de los derechos de los interesados , así como para el cumplimiento de las obligaciones de todas las personas pertinentes dentro de las instituciones u organismos comunitarios relacionados con el tratamiento de datos personales .
Las normas de desarrollo del Reglamento no afectan al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 [ 2 ] , a la Decisión 2004/338 / CE , Euratom [ 3 ] y , en particular , a su anexo II , a la Decisión 2001/264 / CE [ 4 ] y , en particular , a la sección VI de la parte II de su anexo , ni a la Decisión del Secretario General del Consejo , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de 25 de junio de 2001 [ 5 ] .
DECIDE :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece , con relación al Consejo de la Unión Europea , nuevas normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , denominado en lo sucesivo « el Reglamento » .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , y sin perjuicio de las definiciones establecidas en el Reglamento , se entenderá por :
« responsable del tratamiento » : la institución , dirección general , dirección , división , unidad o cualquier otra entidad organizativa que , por sí sola o conjuntamente con otras , determine los fines y los medios del tratamiento de datos personales y figure en la notificación que deberá enviarse al responsable de la protección de datos ( en lo sucesivo « el RPD » ) de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ;
« persona de contacto » : el ( los ) auxiliar(es ) administrativo(s ) de la dirección general o , de no ser éste , cualquier miembro del personal que haya sido designado en consulta con el RPD , por su dirección general , como representante para tratar , en estrecha cooperación con el RPD , cuestiones relacionadas con la protección de datos .
« personal de la SGC » : todos los funcionarios de la Secretaría General del Consejo ( en lo sucesivo « la SGC » ) y cualquier otra persona que se rija por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 6 ] , denominado en lo sucesivo « el Estatuto » , o que trabaje para la SGC en virtud de un contrato ( becarios , asesores , contratistas , funcionarios de los Estados miembros en comisión de servicios , participantes de programas de prácticas ) .
SECCIÓN 2
RESPONSABLE DE LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 3
Nombramiento y estatuto del responsable de la protección de los datos
El Secretario General Adjunto del Consejo nombrará al RPD y comunicará su nombre al Supervisor Europeo de Protección de Datos ( en lo sucesivo denominado « el SEPD » ) .
El RPD estará adscrito directamente al SEPD .
La duración del mandato del RPD será de tres años y podrá renovarse dos veces .
Con respecto al ejercicio de sus obligaciones , el RPD actuará con total independencia y en cooperación con el SEPD .
En particular , el RPD no aceptará instrucciones de la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos en el seno de la SGC ni de ninguna otra persona en relación con la aplicación interna de las disposiciones del Reglamento o con su cooperación con el SEPD .
La evaluación del desempeño de las funciones y obligaciones del RPD se llevará a cabo tras haber consultado al SEPD .
El RPD sólo podrá ser destituido de su cargo previo consentimiento del SEPD , en caso de que deje de cumplir las condiciones requeridas para el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio del procedimiento previsto para su nombramiento , el RPD será informado de todos los contactos que se mantengan con terceros en relación con la aplicación del Reglamento , en especial , por lo que respecta a la interacción con el SEPD .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del Reglamento , el RPD y su personal se regirán por las normas y reglamentaciones aplicables a los funcionarios y demás agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 4
Funciones
El RPD :
velará por que los responsables del tratamiento de los datos y los propios interesados sean informados de los derechos y obligaciones que les incumben con arreglo al Reglamento .
En concreto , en el ejercicio de sus funciones , elaborará formularios de información y notificación , consultará a las partes interesadas y sensibilizará al público en general en cuanto a los temas de protección de datos ;
atenderá las solicitudes del SEPD y , en el marco de sus competencias , cooperará con él cuando éste se lo pida o por iniciativa propia ;
garantizará de forma autónoma la aplicación interna de las disposiciones del Reglamento en la SGC ;
llevará un registro de las operaciones de tratamiento efectuadas por los responsables del tratamiento y autorizará a acceder al mismo a cualquier persona bien directamente , bien indirectamente , a través del SEPD ;
notificará al SEPD todas las operaciones de tratamiento que pudieran presentar los riesgos específicos a que se refiere el apartado 2 del artículo 27 del Reglamento ;
de este modo , velará por reducir las probabilidades de que los derechos y libertades de los interesados se vean afectados negativamente por las operaciones de tratamiento .
Artículo 5
Obligaciones
Además de las funciones generales que ha de desempeñar , el RPD :
actuará como asesor de la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos ( AFPN ) en el seno de la SGC y de los responsables del tratamiento en lo relativo a la aplicación de las disposiciones sobre protección de los datos .
El RPD podrá ser consultado por la AFPN , por los responsables del tratamiento de que se trate , por el Comité de personal y por cualquier particular , sin seguir los conductos oficiales , con relación a cualquier asunto que se refiera a la interpretación o aplicación del Reglamento ;
por iniciativa propia o a instancias de la AFPN , los responsables del tratamiento , el Comité de Personal o cualquier particular , investigará los asuntos e incidencias directamente relacionados con sus funciones de los que tenga conocimiento e informará de los resultados a la AFPN o a la persona que haya encargado la investigación .
Si se juzga oportuno , todas las demás partes interesadas deberían también ser informadas .
Si el que ha presentado la solicitud de investigación es un particular o actúa en nombre de un particular , el RPD deberá garantizar , en la medida de lo posible , la confidencialidad de la solicitud , salvo que se cuente con el consentimiento expreso del interesado para tratar la solicitud de otra forma ;
cooperará en el ejercicio de sus funciones con los responsables de la protección de datos de otras instituciones u organismos comunitarios , en particular intercambiando experiencia y conocimientos ;
representará al Consejo en todos los asuntos relacionados con la protección de datos ; ello incluye , sin perjuicio de la Decisión 2004/338 / CE , Euratom , su eventual participación en los comités y foros pertinentes a escala internacional ;
presentará al Secretario General Adjunto del Consejo un informe anual de actividad , que también pondrá a disposición de su personal .
Sin perjuicio de la letra b ) del artículo 4 , las letras b ) y c ) del apartado 1 del artículo 5 y el artículo 15 , el RPD y su personal se abstendrán de divulgar la información o los documentos que lleguen a su poder en el ejercicio de sus funciones .
Artículo 6
Competencias
En el ejercicio de sus funciones y obligaciones , el RPD :
tendrá acceso en todo momento a los datos objeto de las operaciones de tratamiento y a todos los locales , instalaciones de tratamiento de datos y soportes de datos ;
podrá solicitar dictámenes jurídicos al Servicio Jurídico del Consejo ;
podrá recurrir a servicios exteriores de expertos en tecnologías de la información previa autorización del ordenador , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 7 ] , y sus normas de desarrollo ;
sin perjuicio de las obligaciones y competencias del SEPD , podrá proponer a la SGC medidas administrativas y emitir recomendaciones generales sobre la correcta aplicación del Reglamento ;
en casos concretos , podrá dirigir a la SGC o a todas las partes interesadas cualquier otra recomendación que vaya encaminada a mejorar en la práctica la protección de los datos ;
podrá señalar a la AFPN en el seno de la SGC cualquier incumplimiento por parte de un miembro del personal de las obligaciones que impone el Reglamento , y sugerir que se emprenda una investigación administrativa con vistas a la eventual aplicación del artículo 49 del Reglamento .
Artículo 7
Recursos
Se dotará al RPD del personal y de los recursos necesarios para la ejecución de sus obligaciones .
SECCIÓN 3
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS INTERVINIENTES EN LA PROTECCIÓN DE DATOS
Artículo 8
Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos
En caso de reclamación en el sentido del artículo 90 del Estatuto de los funcionarios relativa a una violación del Reglamento , la AFPN consultará al RPD , quien emitirá su dictamen por escrito a más tardar quince días después de haber recibido la petición .
Si , transcurrido este período , el RPD no hubiera facilitado su dictamen a la autoridad , éste ya no será necesario .
La AFPN no estará vinculada al dictamen del RPD .
El RPD informará en todos los supuestos en los que una cuestión que esté examinando tenga o pueda tener implicaciones sobre la protección de datos .
Artículo 9
Responsables del tratamiento
Los responsables del tratamiento se encargarán de velar por que todas las operaciones de tratamiento bajo su control se ajusten al Estatuto .
En particular , los responsables del tratamiento :
notificarán previamente al RPD cualquier operación de tratamiento o serie de tales operaciones prevista para un único objetivo o para varios objetivos relacionados entre sí , así como todo cambio sustancial en una operación de tratamiento existente .
En cuanto a las operaciones de tratamiento efectuadas antes de la entrada en vigor del Reglamento ( 1 de febrero de 2001 ) , el responsable del tratamiento las notificará sin demora ;
asistirán al RPD y al SEPD en el ejercicio de sus respectivas obligaciones , en particular , facilitando la información que se les solicite en un plazo máximo de 30 días ;
aplicarán las medidas organizativas y técnicas adecuadas y darán al personal de la SGC las instrucciones oportunas para garantizar tanto la confidencialidad del tratamiento como un nivel de seguridad adecuado a los riesgos que implique el tratamiento ;
cuando proceda , consultarán al RPD si las operaciones de tratamiento se ajustan o no al Reglamento , en particular cuando tengan motivos para creer que ciertas operaciones de tratamiento son incompatibles con los artículos 4 a 10 del Reglamento .
También podrán consultar al RPD o a los expertos en seguridad de las tecnologías de la información de la Dirección General A , la Oficina de Seguridad y la Oficina de Seguridad Informática ( INFOSEC ) sobre temas relativos a la confidencialidad de las operaciones de tratamiento y sobre las medidas de seguridad adoptadas con arreglo al artículo 22 del Reglamento .
Artículo 10
Personas de contacto
Sin perjuicio de las responsabilidades del RPD , la persona de contacto :
dentro de su dirección general o servicio , ayudará a llevar un inventario de todos los tratamientos de datos personales existentes ;
dentro de su dirección general o servicio , ayudará a identificar a los responsables del tratamiento respectivos ;
tendrá derecho a obtener de los responsables del tratamiento y del personal la información adecuada y necesaria que precise para el desempeño de sus funciones administrativas dentro de su dirección general o servicio .
Dicho derecho no incluye el derecho de acceso a los datos personales que haya sido tratados por cuenta del responsable del tratamiento .
Sin perjuicio de las responsabilidades de los responsables del tratamiento , las personas de contacto :
asistirán a los responsables del tratamiento en el ejercicio de sus obligaciones ;
cuando proceda , facilitarán la comunicación entre el RPD y los responsables del tratamiento .
Artículo 11
Personal de la SGC
En particular , el personal de la SGC contribuirá a la aplicación de las normas de confidencialidad y seguridad del tratamiento de datos personales previstas en los artículos 21 y 22 del Reglamento .
Ningún miembro del personal de la SGC que tenga acceso a datos personales podrá tratarlos si no es bajo instrucciones del responsable del tratamiento , a no ser que estén obligados a hacerlo con arreglo a la legislación nacional o comunitaria .
Todo miembro del personal de la SGC podrá presentar ante el SEPD una reclamación relativa a un presunto incumplimiento de las disposiciones del Reglamento que regulan el tratamiento de los datos personales , sin seguir los conductos oficiales , tal como se establece en el Reglamento interno del SEPD .
Artículo 12
Interesados
Además del derecho de los interesados a ser informados adecuadamente sobre todo tratamiento de datos personales que les concierna , de conformidad con los artículos 11 y 12 del Reglamento , los interesados podrán dirigirse a los responsables del tratamiento para ejercer sus derechos en virtud de los artículos 13 a 19 del Reglamento , tal como se especifica en la sección 5 de la presente Decisión .
Sin perjuicio de los recursos judiciales existentes , todo interesado podrá presentar una reclamación ante el SEPD cuando considere que se han violado sus derechos en virtud del Reglamento como consecuencia del tratamiento de sus datos personales por parte del Consejo , como se especifica en el Reglamento interno del SEPD .
Nadie habrá de sufrir perjuicio en razón de una reclamación presentada ante el SEPD o de un asunto planteado ante el SEPD por presunta violación de las disposiciones del Reglamento .
SECCIÓN 4
REGISTRO DE OPERACIONES DE TRATAMIENTO NOTIFICADAS
Artículo 13
Procedimiento de notificación
El responsable del tratamiento notificará al RPD toda operación de tratamiento de datos personales mediante un impreso de notificación disponible en el sitio Intranet de la SGC ( protección de datos ) .
La notificación se transmitirá al RPD electrónicamente .
En el plazo de diez días hábiles , se enviará al RPD una nota a modo de confirmación de la notificación .
Una vez recibida la confirmación de la notificación , el RPD la publicará en el registro .
La notificación incluirá toda la información que se especifica en el apartado 2 del artículo 25 del Reglamento .
Cualquier cambio que modifique esta información deberá notificarse sin demora al RPD .
Las normas y procedimientos adicionales relativos al procedimiento de notificación que han de seguir los responsables del tratamiento formarán parte de las recomendaciones generales emitidas por el RPD .
Artículo 14
Contenido y objeto del registro
El RPD llevará un registro de operaciones de tratamiento de datos efectuadas con datos personales , que se elaborará a través de las notificaciones recibidas de los responsables del tratamiento .
El registro contendrá al menos la información a que se refieren las letras a ) a g ) del apartado 2 del artículo 25 del Reglamento .
No obstante , el RPD podrá limitar excepcionalmente la información prevista , con el fin de proteger la seguridad de una operación de tratamiento concreta .
El registro servirá de índice de las operaciones de tratamiento de datos personales desarrolladas en el Consejo .
Brindará información a los interesados y les facilitará el ejercicio de sus derechos , establecidos en los artículos 13 a 19 del Reglamento .
Artículo 15
Acceso al registro
El RPD adoptará las medidas oportunas para garantizar que cualquier persona tenga acceso al registro , bien directamente , bien indirectamente a través del SEPD .
En particular , el RPD brindará a las personas interesadas información y ayuda sobre cómo y dónde presentar las solicitudes de acceso al registro .
Salvo cuando está autorizado el acceso en línea , las solicitudes de acceso al registro se harán por escrito , inclusive en forma electrónica , en una de las lenguas a que se refiere el artículo 314 del Tratado y de un modo lo bastante preciso como para que el RPD pueda identificar las operaciones de tratamiento de que se trate .
Se enviará de inmediato al solicitante un acuse de recibo de su solicitud .
Cuando una solicitud no sea suficientemente precisa , el RPD pedirá al solicitante que aclare su solicitud y le ayudará a hacerlo .
En caso de que la solicitud se refiera a una serie muy amplia de operaciones de tratamiento , el RPD podrá consultar de manera informal con el solicitante con el fin de encontrar una solución satisfactoria .
Cualquier persona podrá pedir al RPD una copia de la información que consta en el registro con relación a una operación de tratamiento notificada .
SECCIÓN 5
PROCEDIMIENTO PARA EL EJERCICIO DE LOS DERECHOS DE LOS INTERESADOS
Artículo 16
Disposiciones generales
Los derechos de los interesados a que se refiere esta sección sólo podrán ser ejercidos por los particulares afectados o , en casos excepcionales , en nombre de dichos particulares mediante la adecuada autorización .
Las solicitudes deberán dirigirse por escrito al responsable del tratamiento de que se trate con copia al RPD .
En caso necesario , el RPD ayudará al interesado a identificar al responsable del tratamiento .
El RPD facilitará impresos específicos .
Los responsables del tratamiento sólo admitirán la solicitud si se ha cumplimentado todo el impreso y se ha verificado correctamente la identidad del reclamante .
El ejercicio , por parte de los interesados , de sus derechos será gratuito .
El responsable del tratamiento enviará al solicitante un acuse de recibo en el plazo de cinco días hábiles a partir del registro de la solicitud .
Salvo que se disponga otra cosa , el responsable contestará al solicitante en el plazo máximo de 15 días hábiles a partir del registro de la solicitud , dándole satisfacción o declarando por escrito las razones de su denegación total o parcial , en particular cuando se considere que el solicitante no es el interesado .
En caso de anomalías o abuso manifiesto por parte del interesado en el ejercicio de sus derechos y cuando el interesado alegue que el tratamiento es ilegal , el responsable del tratamiento deberá consultar al RPD en relación con la solicitud o remitir al interesado al RPD , quien decidirá en cuanto a la pertinencia de la solicitud y al curso que deba dársele .
Cualquier persona interesada podrá consultar al RPD en relación con el ejercicio de sus derechos en un caso concreto .
Sin perjuicio de los recursos judiciales existentes , todo interesado podrá presentar una reclamación ante el SEPD cuando considere que , como consecuencia del tratamiento de sus datos personales , se han violado los derechos que le otorga el Reglamento .
Artículo 17
Derecho de acceso
El interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento , sin limitaciones y en todo momento dentro de los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud , la información a que se refieren las letras a ) a d ) del artículo 13 del Reglamento , bien consultando personalmente dichos datos in situ , o bien mediante copia , incluso en formato electrónico , si procede , a elección del solicitante .
Artículo 18
Derecho de rectificación
Todo interesado que solicite la rectificación de datos personales inexactos o incompletos especificará en su solicitud los datos de que se trata y la rectificación que debe hacerse .
La solicitud será tramitada por el responsable del tratamiento de inmediato .
Artículo 19
Derecho de bloqueo
El responsable del tratamiento tramitará sin demora toda petición de bloqueo de datos con arreglo al artículo 15 del Reglamento .
En la petición se especificarán los datos de que se trate y las razones para bloquearlos .
El responsable del tratamiento informará al interesado que hizo la petición antes de desbloquear los datos .
Artículo 20
Derecho de supresión
El interesado podrá pedir al responsable del tratamiento que suprima sus datos de inmediato cuando se trate de un tratamiento ilegal , en particular cuando se hayan infringido las disposiciones de los artículos 4 a 10 del Reglamento .
En la petición se especificarán los datos de que se trate y se indicarán los motivos o pruebas de la ilegalidad del tratamiento .
En los ficheros automatizados la supresión se efectuará , en principio , por todos los medios técnicos adecuados , eliminando la posibilidad de volver a tratar los datos suprimidos .
Cuando por causas técnicas no sea posible la supresión , el responsable del tratamiento , previa consulta con el RPD y el interesado , procederá al bloqueo inmediato de dichos datos .
Artículo 21
Notificación a terceros
Cuando se efectúe una rectificación , un bloqueo o una supresión a raíz de una petición del interesado , este último tendrá derecho a que el responsable del tratamiento lo notifique a todos aquellos terceros a quienes se les hayan revelado esos datos personales , a no ser que tal notificación resulte imposible o suponga un esfuerzo desproporcionado .
Artículo 22
Derecho de oposición
El interesado tendrá derecho a oponerse al tratamiento de datos que le conciernan y a la divulgación o utilización de sus datos personales de conformidad con el artículo 18 del Reglamento .
En la solicitud se especificarán los datos de que se trate y se indicarán los motivos que justifiquen la petición .
Cuando la oposición sea fundada , el tratamiento en cuestión no podrá referirse ya a esos datos .
Artículo 23
Decisiones individuales automatizadas
El interesado tendrá derecho a no ser sometido a las decisiones individuales automatizadas a que se refiere el artículo 19 del Reglamento , a no ser que dicha decisión esté expresamente autorizada en virtud de la legislación nacional o comunitaria o por una decisión del SEPD destinada a salvaguardar los intereses legítimos del interesado .
En ambos casos , se brindará al interesado la posibilidad de exponer su punto de vista previamente y de consultar con el RPD .
Artículo 24
Excepciones y limitaciones
Cuando existan razones legítimas de las contempladas en el artículo 20 del Reglamento que lo justifiquen claramente , el responsable del tratamiento podrá limitar los derechos contemplados en los artículos 17 a 21 de la presente Decisión .
Salvo en caso de absoluta necesidad , el responsable del tratamiento consultará en primer lugar al RPD , cuyo dictamen no será vinculante para la institución .
El responsable del tratamiento responderá sin demora a las solicitudes relativas a la aplicación de excepciones o de limitaciones al ejercicio de los derechos y motivará su decisión .
Toda persona afectada podrá solicitar al SEPD la aplicación de la letra c ) del apartado 1 del artículo 47 del Reglamento .
SECCIÓN 6
PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Artículo 25
Modalidades prácticas
Las solicitudes de investigación se dirigirán al RPD por escrito y utilizando el impreso específico que este último facilite .
En caso de abuso manifiesto del derecho a solicitar una investigación , por ejemplo cuando el mismo particular haya hecho una solicitud idéntica poco tiempo antes , el RPD no estará obligado a contestar al solicitante .
En el plazo de quince días a partir de la recepción de la solicitud , el RPD enviará un acuse de recibo a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos o a la persona que encargó la investigación y verificará si la petición debe tratarse de forma confidencial .
El RPD pedirá al responsable del tratamiento de los datos de que se trate una declaración escrita sobre la cuestión .
El responsable del tratamiento dará respuesta al RPD en el plazo de 15 días .
El RPD podría desear que otras partes , como la Oficina de Seguridad o la Oficina Infosec de la SGC , le faciliten información complementaria .
Si procede , podrá pedir un dictamen sobre la cuestión al Servicio Jurídico del Consejo .
Deberá facilitarse la información o el dictamen al RPD en el plazo de 30 días .
EL RPD responderá a la AFPN o a la persona que hizo la solicitud a más tardar tres meses después de su recepción .
SECCIÓN 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Efecto
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Decisión 2004/338 / CE , Euratom , del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 ) .
Decisión del Secretario General del Consejo , Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común de 25 de junio de 2001 sobre un código de buena conducta administrativa para la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y su personal en sus relaciones profesionales con el público ( DO C 189 de 5.7.2001 , p. 1 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) ; Decisión modificada por la Decisión 2004/194 / CE ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 708/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo ( denominado « tira LED » ) que comprende diodos luminiscentes ( LED ) , transistores , resistencias y diodos de protección .
Los componentes están montados en un circuito impreso en forma de tira metálica flexible con una capa adhesiva protegida por un papel separable en la parte inferior y de unas dimensiones aproximadas de 17 × 1 cm .
Los componentes están interconectados .
Los contactos situados en los extremos de la tira están listos para ser soldados ( por ejemplo , cables ) , haciendo posible la conexión a una fuente de alimentación de corriente continua de 12 V.
Cuando recibe corriente eléctrica , el artículo emite luz .
El artículo es un aparato de alumbrado destinado a ser utilizado , por ejemplo , en piezas de mobiliario .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9405 , 940540 y 94054099 .
Dado que el artículo consiste en un circuito impreso montado ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada relativas a la subpartida 84439910 , que comprende los conjuntos electrónicos montados ) , no reúne las características ni de un dispositivo semiconductor ni de un LED discreto , en el sentido de la partida 8541 .
Por consiguiente , la clasificación en la partida 8541 queda descartada .
El artículo presenta todas las características objetivas de un aparato de alumbrado de la partida 9405 .
Por consiguiente , la clasificación en la partida 8543 queda descartada .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , el artículo presenta el carácter esencial de un aparato de alumbrado completo de la partida 9405 , puesto que , para funcionar , solo necesita conectarse a una fuente de suministro eléctrico .
Por tanto , debe clasificarse en el código NC 94054099 entre los demás aparatos de alumbrado .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos fundamentales de la legislación alimentaria es asegurar un nivel elevado de protección de la salud pública , según se establece en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
Los riesgos microbiológicos de los productos alimenticios constituyen una de las principales fuentes de enfermedades de origen alimentario para las personas .
Los productos alimenticios no deben contener microorganismos ni sus toxinas o metabolitos en cantidades que supongan un riesgo inaceptable para la salud humana .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece requisitos generales de seguridad alimentaria , en virtud de los cuales no se comercializarán alimentos que no sean seguros .
Los explotadores de las empresas alimentarias tienen la obligación de retirar del mercado alimentario los alimentos que no sean seguros .
Para contribuir a la protección de la salud pública y evitar las diferencias de interpretación , es necesario establecer criterios de seguridad armonizados sobre la aceptabilidad de los alimentos , en particular en lo que se refiere a la presencia de ciertos microorganismos patógenos .
Los criterios microbiológicos sirven también de orientación sobre la aceptabilidad de los productos alimenticios y sus procesos de fabricación , manipulación y distribución .
La utilización de criterios microbiológicos debería formar parte integrante de la aplicación de procedimientos basados en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico ( HACCP ) y de otras medidas de control de la higiene .
La seguridad de los productos alimenticios se garantiza principalmente mediante un enfoque preventivo , como la adopción de buenas prácticas de higiene y la aplicación de procedimientos basados en los principios HACCP .
Los criterios microbiológicos pueden usarse en la validación y verificación de los procedimientos HACCP y otras medidas de control de la higiene .
En consecuencia , es conveniente fijar criterios microbiológicos que definan la aceptabilidad de los procesos , así como criterios microbiológicos para la seguridad de los alimentos que establezcan un límite por encima del cual un producto alimenticio deba considerarse contaminado de forma inaceptable con los microorganismos para los que se han fijado los criterios .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , los explotadores de las empresas alimentarias deben cumplir los criterios microbiológicos .
Ello implica efectuar pruebas para comparar con los valores establecidos para los criterios , mediante la toma de muestras , la realización de análisis y la aplicación de acciones correctoras , de conformidad con la legislación alimentaria y las instrucciones de la autoridad competente .
Conviene , por tanto , establecer medidas de aplicación relativas a los métodos analíticos , incluido , si fuera necesario , el margen de error de la medición , el plan de muestreo , los límites microbiológicos y el número de unidades analíticas que deberían ajustarse a dichos límites .
Conviene , asimismo , establecer medidas de aplicación relativas al producto alimenticio al que se aplica el criterio , los puntos de la cadena alimentaria en los que se aplica el criterio y las medidas que deben tomarse cuando se incumpla éste .
Entre las medidas que deben adoptar los explotadores de las empresas alimentarias para garantizar el cumplimiento de los criterios que definen la aceptabilidad de un proceso se cuentan , entre otras , controles de las materias primas , de la higiene , de la temperatura y de la vida útil del producto .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales , exige a los Estados miembros que garanticen la realización de controles oficiales con regularidad , basándose en los riesgos y con la frecuencia apropiada .
Dichos controles deberán realizarse en las fases adecuadas de la producción , la transformación y la distribución de los alimentos , para asegurarse de que los explotadores de las empresas alimentarias cumplan los criterios establecidos en dicho Reglamento .
La Comunicación de la Comisión sobre la estrategia comunitaria para fijar criterios microbiológicos para los productos alimenticios describe la estrategia para establecer y revisar los criterios en la legislación comunitaria , así como los principios para su desarrollo y aplicación .
Dicha estrategia debe aplicarse al establecer los criterios microbiológicos .
El Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública ( SCVPH ) emitió un dictamen el 23 de septiembre de 1999 sobre la evaluación de los criterios microbiológicos para los productos alimenticios de origen animal destinados al consumo humano .
El Comité destacó la importancia de basar los criterios microbiológicos en la determinación formal del riesgo y en principios internacionalmente aprobados .
El dictamen recomienda que los criterios microbiológicos sean pertinentes y eficaces en lo que se refiere a la protección de la salud de los consumidores .
El Comité propuso algunos criterios revisados como medidas provisionales , a la espera de determinaciones formales del riesgo .
Asimismo , el Comité emitió a la vez otro dictamen sobre Listeria monocytogenes .
En él se recomendaba como objetivo que la concentración de Listeria monocytogenes en los alimentos se mantuviera por debajo de 100 ufc / g.
El Comité científico de alimentación humana ( SCF ) respaldó estas recomendaciones en su dictamen de 22 de junio de 2000 .
El Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública adoptó un dictamen sobre Vibrio vulnificus y Vibrio parahaemolyticus los días 19 y 20 de septiembre de 2001 .
El Comité afirmaba que las pruebas científicas disponibles no apoyan el establecimiento de criterios específicos para los patógenos V. vulnificus y parahaemolyticus en el pescado y en el marisco .
Recomendaba , sin embargo , que se establecieran códigos de prácticas para garantizar la aplicación de buenas prácticas de higiene .
El Comité recomendaba asimismo utilizar E. coli , en lugar de coliformes fecales , al aplicar indicadores bacterianos , para indicar la contaminación fecal en las zonas de cría de marisco .
El Comité científico de alimentación humana adoptó el 27 de febrero de 2002 un dictamen sobre las especificaciones para la gelatina en lo que se refiere a la salud de los consumidores .
El Comité afirmaba que los criterios microbiológicos fijados en el anexo II , capítulo 4 , de la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE , son excesivos respecto a la salud de los consumidores , y consideraba suficiente aplicar un criterio microbiológico obligatorio exclusivamente para la salmonela .
No obstante , el establecimiento de directrices microbiológicas destinadas a reducir la contaminación fecal a lo largo de la cadena alimentaria puede contribuir a reducir los riesgos para la salud pública , incluido el riesgo relacionado con la ECVT .
El SCVPH determinó las siguientes categorías de alimentos en los que la ECVT supone un riesgo para la salud pública : carne de vacuno y , posiblemente , carne de otros rumiantes , cruda o poco hecha ; carne picada y carne de vacuno fermentada y sus productos derivados ; leche cruda y productos a base de leche cruda , y productos frescos , en particular semillas germinadas y zumos de frutas y hortalizas no pasteurizados .
Los días 26 y 27 de marzo de 2003 , el SCVPH adoptó un dictamen sobre las enterotoxinas estafilocócicas en los productos lácteos , en particular en el queso .
El Comité recomendó revisar los criterios para los estafilococos coagulasa positivos en el queso , en la leche cruda destinada a ser transformada y en la leche en polvo .
Asimismo , deben establecerse criterios para las enterotoxinas estafilocócicas en el queso y la leche en polvo .
El Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública adoptó un dictamen los días 14 y 15 de abril de 2003 sobre las salmonelas en los productos alimenticios .
Según dicho dictamen , entre las categorías de alimentos que pueden plantear un alto riesgo para la salud pública se encuentran la carne cruda y algunos productos destinados a ser consumidos crudos , los productos a base de carne de ave crudos y poco cocinados , los huevos y los productos que contengan huevos crudos , la leche no pasteurizada y algunos productos derivados .
Las semillas germinadas y los zumos de fruta no pasteurizados también son fuente de preocupación .
El Comité recomendó que la decisión sobre la necesidad de criterios microbiológicos se tome basándose en su capacidad de proteger a los consumidores y su viabilidad .
El 9 de septiembre de 2004 , la Comisión técnica de peligros biológicos ( Comisión BIOHAZ ) de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen sobre los riesgos microbiológicos en los preparados para lactantes y preparados de continuación .
La Comisión concluyó que Salmonella y Enterobacter sakazakii son los microorganismos más preocupantes en los preparados para lactantes , preparados para lactantes destinados a usos médicos especiales y preparados de continuación .
La presencia de dichos agentes patógenos supone un riesgo considerable si las condiciones después de la reconstitución permiten su multiplicación .
Las enterobacteriáceas , presentes más a menudo , podrían usarse como indicador del riesgo .
La EFSA recomendó que se efectuaran controles y pruebas de enterobacteriáceas tanto en el entorno de fabricación como en el producto acabado .
Sin embargo , además de especies patógenas , la familia de las enterobacteriáceas incluye también especies medioambientales que aparecen con frecuencia en el entorno de fabricación sin plantear ningún riesgo para la salud .
Por lo tanto , la familia de las enterobacteriáceas puede usarse para la vigilancia habitual y , en caso de que se manifieste su presencia , pueden iniciarse controles de agentes patógenos específicos .
Todavía no se han establecido directrices internacionales para los criterios microbiológicos en lo que se refiere a muchos productos alimenticios .
Sin embargo , para el establecimiento de los criterios microbiológicos la Comisión ha seguido la directriz del Codex Alimentarius«Principios para el establecimiento y la aplicación de criterios microbiológicos para los alimentos CAC / GL 21 — 1997 » , así como las recomendaciones del Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública y del Comité científico de alimentación humana .
Se han tenido en cuenta las especificaciones del Codex relativas a los productos lácteos en polvo , alimentos para lactantes y niños de corta edad y los criterios sobre la histamina para algunos peces y productos de la pesca .
La adopción de criterios comunitarios debería favorecer los intercambios comerciales , al proponer requisitos microbiológicos armonizados para los productos alimenticios y sustituir los criterios nacionales .
Los criterios microbiológicos establecidos para algunas categorías de productos alimenticios de origen animal en las directivas que fueron derogadas por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo , deben revisarse , y deben fijarse nuevos criterios de acuerdo con las recomendaciones científicas .
Dado que la Decisión 2001/471 / CE de la Comisión , de 8 de junio de 2001 , por la que se establecen normas para los controles regulares de la higiene realizados por los explotadores de establecimientos , de conformidad con la Directiva 64/433 / CEE , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca , y la Directiva 71/118 / CEE , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carnes frescas de aves de corral , se deroga con efectos a partir del 1 de enero de 2006 , conviene incorporar al presente Reglamento los criterios microbiológicos establecidos para las canales .
El productor o el fabricante de un producto alimenticio debe decidir si el producto está listo para ser consumido como tal , sin necesidad de cocinado u otro tipo de elaboración para garantizar su seguridad y el cumplimiento de los criterios microbiológicos .
Según lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios , el modo de empleo de un producto alimenticio debe figurar obligatoriamente en el etiquetado en caso de que , de no haberlo , no se pudiera hacer un uso adecuado del producto .
Los explotadores de empresas alimentarias deben tener en cuenta el modo de empleo en cuestión a la hora de tomar una decisión sobre las frecuencias de muestreo adecuadas para los controles con criterios microbiológicos .
La toma de muestras del entorno en donde se llevan a cabo los procesos de producción y transformación en la industria alimentaria es un instrumento útil para identificar y prevenir la presencia de microorganismos patógenos en los productos alimenticios .
Los explotadores de las empresas alimentarias deben decidir por sí mismos , como parte de sus procedimientos basados en los principios de HACCP y otros procedimientos de control de la higiene , la frecuencia necesaria de la toma de muestras y de realización de pruebas .
No obstante , en algunos casos puede ser necesario establecer frecuencias de muestreo armonizadas a escala comunitaria , sobre todo para garantizar el mismo nivel de controles en toda la Comunidad .
Los resultados de las pruebas dependen de los métodos analíticos utilizados y , por lo tanto , cada criterio microbiológico debe asociarse a un método de referencia determinado .
No obstante , conviene que los explotadores de empresas alimentarias puedan usar métodos analíticos diferentes de los métodos de referencia , en particular métodos más rápidos , siempre que estos métodos alternativos produzcan resultados equivalentes .
Asimismo , a fin de garantizar una aplicación armonizada , debe definirse un plan de muestreo para cada criterio .
Es necesario , sin embargo , permitir el uso de otros sistemas de muestreo y de pruebas , incluido el uso de organismos indicadores alternativos , a condición de que proporcionen garantías equivalentes de seguridad alimentaria .
Deben analizarse las tendencias de los resultados de las pruebas , ya que pueden revelar fenómenos no deseados durante el proceso de transformación , lo que permitirá al explotador de la empresa alimentaria tomar medidas correctivas antes de que el proceso sea ya incontrolable .
En particular , cuando los métodos analíticos estén suficientemente desarrollados , deberán establecerse criterios para los virus patógenos en los moluscos bivalvos vivos .
Asimismo , es preciso elaborar métodos fiables para otros riesgos microbianos , como el Vibrio parahaemolyticus .
Se ha demostrado que la aplicación de programas de control puede contribuir notablemente a reducir la prevalencia de salmonela en los animales para producción y sus productos .
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos , es garantizar que se adopten medidas adecuadas y eficaces para el control de la salmonela en las fases pertinentes de la cadena alimentaria .
Los criterios para la carne y sus productos derivados deben tener en cuenta la mejora prevista de la situación en lo que respecta a la salmonela en el nivel de la producción primaria .
Por lo que se refiere a determinados criterios de seguridad alimentaria , conviene conceder a los Estados miembros una dispensa transitoria que les permita cumplir criterios menos estrictos , siempre que los productos alimentos sólo se comercialicen en el mercado nacional .
Los Estados miembros deben notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros si hacen uso de dicha dispensa transitoria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
La autoridad competente verificará el cumplimiento de las normas y los criterios establecidos en el presente Reglamento conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , sin perjuicio de su derecho a realizar más muestreos y análisis con el fin de detectar y medir otros microorganismos , sus toxinas o metabolitos , ya sea a efectos de verificar procesos , en el caso de alimentos de los que se sospecha no sean seguros , o en el contexto de un análisis de riesgo .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en otras normas específicas para el control de los microorganismos establecidas en la legislación comunitaria , y en particular las normas sanitarias para los productos alimenticios establecidas en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , las normas sobre parásitos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , y los criterios microbiológicos establecidos en la Directiva 80/777 / CEE del Consejo . Artículo 2
Definiciones
Se entenderá por :
« microorganismos » : las bacterias , los virus , los hongos , los mohos , las algas , los protozoos parásitos , los helmintos parásitos microscópicos y sus toxinas y metabolitos ;
« criterio microbiológico » : criterio que define la aceptabilidad de un producto , un lote de productos alimenticios o un proceso , basándose en la ausencia , presencia o número de microorganismos , y / o en la cantidad de sus toxinas / metabolitos , por unidad de masa , volumen , superficie o lote ;
« criterio de seguridad alimentaria » : criterio que define la aceptabilidad de un producto o un lote de productos alimenticios y es aplicable a los productos comercializados ;
« lote » : grupo o conjunto de productos identificables obtenidos de un proceso determinado en circunstancias prácticamente idénticas y producidos en un lugar dado en un período de producción determinado ;
« vida útil » : el período anterior a la fecha de duración mínima o a la « fecha de caducidad » , tal como se definen , respectivamente , en los artículos 9 y 10 de la Directiva 2000/13 / CE ;
« alimentos listos para el consumo » : alimentos destinados por el productor o el fabricante al consumo humano directo sin necesidad de cocinado u otro tipo de transformación eficaz para eliminar o reducir a un nivel aceptable los microorganismos peligrosos ;
« alimentos destinados a los lactantes » : alimentos específicamente destinados a los lactantes , tal como se definen en la Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ;
« alimentos destinados a usos médicos especiales » : alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE de la Comisión ;
« muestra » : conjunto compuesto de una o varias unidades , o una porción de materia , seleccionada por diversos medios en una población o en una cantidad importante de materia y destinada a proporcionar información sobre una característica dada de la población o la materia estudiada y a servir de base para una decisión relativa a la población o la materia en cuestión , o al proceso que la ha producido ;
« cumplimiento de los criterios microbiológicos » : la obtención de resultados satisfactorios o aceptables , según lo establecido en el anexo I , al efectuar pruebas comparando con los valores fijados para los criterios , mediante la toma de muestras , la realización de análisis y la aplicación de acciones correctoras , de conformidad con la legislación alimentaria y las instrucciones de la autoridad competente .
Artículo 3
Condiciones generales
Los explotadores de las empresas alimentarias velarán por que los productos alimenticios cumplan los criterios microbiológicos pertinentes establecidos en el anexo I. A tal fin , en cada fase de producción , transformación y distribución de los alimentos , incluida la venta al por menor , los explotadores de las empresas alimentarias adoptarán medidas , como parte de sus procedimientos basados en los principios HACCP y la aplicación de buenas prácticas de higiene , para garantizar que :
el suministro , la manipulación y la transformación de las materias primas y los productos alimenticios bajo su control se realicen de forma que se cumplan los criterios de higiene del proceso , y que
los criterios de seguridad alimentaria aplicables durante toda la vida útil de los productos puedan respetarse en condiciones razonablemente previsibles de distribución , almacenamiento y utilización .
Cuando sea necesario , los explotadores de las empresas alimentarias responsables de la fabricación del producto realizarán estudios conforme a lo dispuesto en el anexo II para investigar el cumplimiento de los criterios a lo largo de toda la vida útil .
Esto es aplicable especialmente a los alimentos listos para el consumo que puedan permitir el desarrollo de Listeria monocytogenes y puedan suponer un riesgo para la salud pública en relación con dicha bacteria .
Las empresas alimentarias podrán colaborar en la realización de dichos estudios .
En las guías de prácticas correctas contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 podrán incluirse directrices para el desarrollo de dichos estudios .
Artículo 4
Pruebas basadas en criterios
Los explotadores de las empresas alimentarias realizarán pruebas , según proceda , con los criterios microbiológicos establecidos en el anexo I , cuando estén validando o verificando el correcto funcionamiento de sus procedimientos basados en los principios de HACCP y en las prácticas de higiene correctas .
Los explotadores de las empresas alimentarias decidirán las frecuencias adecuadas de toma de muestras , salvo que en el anexo I se establezcan frecuencias específicas , en cuyo caso la frecuencia de la toma de muestras será , como mínimo , la prevista en el anexo I. Los explotadores de las empresas alimentarias adoptarán esta decisión en el contexto de sus procedimientos basados en los principios de HACCP y las prácticas de higiene correctas , teniendo en cuenta el modo de empleo del producto alimenticio .
La frecuencia de la toma de muestras podrá adaptarse a la naturaleza y dimensiones de la empresa alimentaria , siempre que no peligre la seguridad de los productos alimenticios .
Artículo 5
Normas específicas para las pruebas y la toma de muestras
Como métodos de referencia se aplicarán los métodos analíticos y los planes y métodos de toma de muestras que figuran en el anexo I.
Se tomarán muestras en las zonas de trabajo y el equipo utilizados en la producción de los productos alimenticios cuando tal toma de muestras sea necesaria para garantizar el cumplimiento de los criterios .
En este proceso de toma de muestras se utilizará como método de referencia la norma ISO 18593 .
Los explotadores de las empresas alimentarias que produzcan alimentos listos para el consumo susceptibles de plantear un riesgo de Listeria monocytogenes para la salud pública deberán tomar siempre muestras de las zonas y el equipo de producción , como parte de su plan de muestreo , con el fin de detectar la posible presencia de dicha bacteria .
Los explotadores de las empresas alimentarias que produzcan preparados deshidratados para lactantes , o alimentos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses , que presenten un riesgo de Enterobacter sakazakii , controlarán las zonas y el equipo de producción , como parte de su plan de muestreo , para detectar la presencia de enterobacteriáceas .
El número de unidades de muestra de los planes de muestreo establecidos en el anexo I podrá reducirse si el explotador de la empresa alimentaria pudiera demostrar , mediante documentación histórica , que cuenta con procedimientos eficaces basados en los principios de HACCP .
Cuando el objetivo de la prueba sea evaluar específicamente la aceptabilidad de cierto lote de productos alimenticios o de un proceso , se respetarán como mínimo los planes de muestreo establecidos en el anexo I.
Los explotadores de las empresas alimentarias podrán usar otros procedimientos de toma de muestras y de pruebas si pueden demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que dichos procedimientos proporcionan al menos garantías equivalentes .
Dichos procedimientos podrán incluir el uso de localizaciones de muestreo alternativas y de análisis de tendencias .
La realización de pruebas basadas en microorganismos alternativos y los límites microbiológicos relativos , así como las pruebas de analitos que no sean microbiológicos , sólo se permitirán para los criterios de higiene del proceso .
Se autorizará el uso de métodos analíticos alternativos cuando los métodos estén validados con respecto al método de referencia establecido en el anexo I y si se utiliza un método registrado , certificado por terceros conforme al protocolo de la norma EN / ISO 16140 u otros protocolos similares internacionalmente aceptados .
Si el explotador de la empresa alimentaria deseara utilizar métodos analíticos distintos a los validados y certificados tal como se ha descrito en el párrafo anterior , los métodos deberán validarse conforme a protocolos internacionalmente aceptados y su uso deberá ser autorizado por la autoridad competente .
Artículo 6
Normas de etiquetado
Cuando se cumplan los requisitos establecidos en el anexo I para la Salmonella en la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos , de todas las especies , destinados a ser consumidos cocinados , el fabricante deberá etiquetar claramente los lotes de dichos productos comercializados para informar al consumidor sobre la necesidad de un cocinado completo antes de su consumo .
A partir del 1 de enero de 2010 no será necesario el etiquetado contemplado en el apartado 1 en lo que respecta a la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos hechos a base de carne de aves de corral .
Artículo 7
Resultados insatisfactorios
Cuando los resultados de las pruebas realizadas para comprobar el cumplimiento de los criterios establecidos en el anexo I sean insatisfactorios , los explotadores de las empresas alimentarias tomarán las medidas indicadas en los apartados 2 a 4 del presente artículo , junto con otras medidas correctoras definidas en sus procedimientos basados en los principios de HACCP , así como otras medidas necesarias para proteger la salud de los consumidores .
Asimismo , tomarán medidas para encontrar la causa de los resultados insatisfactorios , con el fin de evitar la repetición de la contaminación microbiológica inaceptable .
Dichas medidas podrán incluir modificaciones de los procedimientos basados en los principios de HACCP u otras medidas de control de la higiene de los productos alimentarios en vigor .
Cuando las pruebas efectuadas para comprobar el cumplimiento de los criterios establecidos en el anexo I , capítulo 1 , den resultados insatisfactorios , el producto o lote de productos alimenticios será retirado o recuperado conforme a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
No obstante , los productos comercializados que todavía no se hallen a nivel de comercio minorista y que no cumplan los criterios de seguridad alimentaria podrán ser sometidos a una transformación ulterior mediante un tratamiento que elimine el riesgo en cuestión .
Dicho tratamiento sólo podrán realizarlo explotadores de empresas alimentarias que no sean vendedores al por menor .
El explotador de empresa alimentaria podrá utilizar el lote para fines distintos a los previstos originalmente , siempre que este uso no plantee un riesgo para la salud pública o la salud animal y el uso se haya decidido dentro de los procedimientos basados en los principios HACCP y en las prácticas de higiene correctas y esté autorizado por la autoridad competente .
Un lote de carne separada mecánicamente ( CSM ) producida con las técnicas contempladas en el anexo III , sección V , capítulo III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y que dé resultados insatisfactorios en lo que se refiere a los criterios relativos a la Salmonella , sólo podrá ser utilizado en la cadena alimentaria para fabricar productos cárnicos tratados térmicamente en establecimientos aprobados conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En caso de resultados insatisfactorios en lo que se refiere a los criterios de higiene del proceso se tomarán las medidas establecidas en el anexo I , capítulo 2 .
Artículo 8
Excepción transitoria
Se concede una excepción transitoria hasta el 31 de diciembre de 2009 como máximo , a tenor de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , en lo que respecta al cumplimiento del valor establecido en el anexo I del presente Reglamento para la Salmonella en la carne picada , los preparados de carne y los productos cárnicos destinados a ser consumidos cocinados y comercializados en el mercado nacional de un Estado miembro .
Los Estados miembros que hagan uso de esta posibilidad lo notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros .
El Estado miembro :
garantizará que se hayan puesto los medios adecuados , incluido el etiquetado y una marca especial que no puedan ser confundidos con la marca de identificación prevista en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , para asegurarse de que la excepción se aplique sólo a los productos referidos cuando sean comercializados en el mercado nacional , y que los productos enviados para intercambio comunitario cumplan los criterios establecidos en el anexo I ;
dispondrá que los productos a los que se aplique la excepción transitoria lleven una etiqueta en la que se indique claramente que deben ser cocinados completamente antes de su consumo ;
se asegurará de que , al efectuar pruebas aplicando los criterios para la Salmonella conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , y para que el resultado sea aceptable en lo que respecta a dicha excepción transitoria , no resulte positiva más de una de cada cinco muestras .
Artículo 9
Análisis de las tendencias
Los explotadores de las empresas alimentarias analizarán las tendencias de los resultados de las pruebas .
Cuando observen una tendencia a resultados insatisfactorios , adoptarán sin demora innecesaria las medidas adecuadas para rectificar la situación con el fin de evitar la repetición de los riesgos microbiológicos .
Artículo 10
Revisión
El presente Reglamento deberá revisarse teniendo en cuenta el progreso de la ciencia , la tecnología y la metodología , los microorganismos patógenos emergentes en los productos alimenticios y la información procedente de las evaluaciones de riesgos .
En particular , los criterios y las condiciones relativos a la presencia de salmonela en las canales de animales bovinos , ovinos , caprinos , equinos , porcinos y aves de corral se revisarán a la luz de los cambios observados en cuanto a la prevalencia de salmonela .
Artículo 11
Derogación
La Decisión 93/51 / CEE queda derogada .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
SANCO/1252/2001 — Documento de debate sobre la estrategia para establecer criterios microbiológicos para los productos alimenticios en la legislación comunitaria , p. 34 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 445/2004 de la Comisión ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 60 ) .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 13 de 21.1.1993 , p. 11 .
DO L 165 de 21.6.2001 , p. 48 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/379 / CE ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
ANEXO I
Criterios microbiológicos para los productos alimenticios
Capítulo 1 .
Criterios de seguridad alimentaria
Capítulo 2 .
Criterios de higiene de los procesos
Carne y productos derivados
Leche y productos lácteos
Ovoproductos
Productos de la pesca
Hortalizas , frutas y productos derivados
Capítulo 3 .
Normas para la toma de muestras y preparación de éstas para las pruebas
Normas generales para la toma de muestras y preparación de éstas para las pruebas
Muestreo bacteriológico en los mataderos y en los locales que producen carne picada y preparados de carne
Categoría de alimentos
Microorganismos / sus toxinas , metabolitos
Plan de toma de muestras [ 1 ]
Límites [ 2 ]
Método analítico de referencia [ 3 ]
Fase en la que se aplica el criterio
Alimentos listos para el consumo destinados a los lactantes , y alimentos listos para el consumo destinados a usos médicos especiales [ 4 ]
en 25 g
Productos comercializados durante su vida útil
Alimentos listos para el consumo que pueden favorecer el desarrollo de L. monocytogenes , que no sean los destinados a los lactantes ni para usos médicos especiales
0100 ufc / g [ 5 ]
en 25 g [ 7 ]
Antes de que el alimento haya dejado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria que lo ha producido
Alimentos listos para el consumo que no pueden favorecer el desarrollo de L. monocytogenes , que no sean los destinados a los lactantes ni para usos médicos especiales [ 4 ] [ 8 ]
0100 ufc / g
Carne picada y preparados de carne destinados a ser consumidos crudos
Carne picada y preparados de carne a base de carne de aves de corral destinados a ser consumidos cocinados
Ausencia en 10 g
Desde el 1.1.2010
Ausencia en 25 g
Carne picada y preparados de carne a base de especies distintas a las aves de corral destinados a ser consumidos cocinados
en 10 g
Carne separada mecánicamente ( CSM ) [ 9 ]
Productos cárnicos destinados a ser consumidos crudos , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto elimine el riesgo de salmonela
Productos cárnicos hechos a base de carne de aves de corral , destinados a ser consumidos cocinados
Gelatina y colágeno
Quesos , mantequilla y nata hechos a base de leche cruda o leche sometida a tratamiento térmico inferior a la pasteurización [ 10 ]
Leche en polvo y suero en polvo [ 10 ]
Helados [ 11 ] , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de salmonela
Ovoproductos , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de salmonela
en 25 g
Alimentos listos para el consumo que contengan huevo crudo , excluidos los productos en los que el proceso de fabricación o la composición del producto eliminen el riesgo de salmonela
en 25 g o ml
Crustáceos y moluscos cocidos
Moluscos bivalvos vivos y equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos
Semillas germinadas ( listas para el consumo ) [ 12 ]
Frutas y hortalizas troceadas ( listas para el consumo )
Zumos de frutas y hortalizas no pasteurizados ( listos para el consumo )
Quesos , leche en polvo y suero en polvo , tal como se contempla en los criterios para los estafilococos coagulasa positivos en el capítulo 2.2 del presente anexo
Enterotoxinas estafilocócicas
detectado en 25 g
Método europeo de detección del LCR para la leche [ 13 ]
Preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses , tal como se contempla en los criterios para las enterobacteriáceas en el capítulo 2.2 del presente anexo
0230 NPM/100 g de carne y líquido intravalvular
Productos de la pesca procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina [ 16 ]
Histamina
Productos de la pesca sometidos a tratamiento de maduración enzimática en salmuera , fabricados a partir de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina [ 16 ]
Interpretación de los resultados de las pruebas
Los límites indicados se refieren a cada muestra analizada , excluidos los moluscos bivalvos vivos y los equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos en lo que respecta a las pruebas de E. coli , en las que el límite se refiere a una muestra conjunta .
Los resultados de las pruebas demuestran la calidad microbiológica del lote analizado .
monocytogenesen alimentos listos para el consumo destinados a los lactantes y para usos médicos especiales :
satisfactorio , si todos los valores observados indican ausencia de la bacteria ,
insatisfactorio , si se detecta la presencia de la bacteria en cualquiera de las muestras .
monocytogenes en alimentos listos para el consumo que puedan permitir el desarrollo de L. monocytogenes antes de que el alimento haya dejado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria que los haya producido , cuando no pueda demostrar que el producto no superará el límite de 100 ufc / g durante su vida útil :
monocytogenes en otros alimentos listos para el consumo y E. coli en moluscos bivalvos vivos :
satisfactorio , si todos los valores observados son < al límite ,
insatisfactorio , si todos los valores observados son > al límite .
Salmonella en diferentes categorías de productos alimenticios :
Enterotoxinas estafilocócicas en productos lácteos :
satisfactorio , si no se detectan enterotoxinas en ninguna de las muestras ,
insatisfactorio , si se detectan enterotoxinas en cualquiera de las muestras .
Enterobacter sakazakii en preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses :
Histamina en productos de la pesca procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina :
satisfactorio , si se cumplen los siguientes requisitos :
el valor medio observado es < m ,
un máximo de c / n valores observados se sitúan entre m y M ,
no se observa ningún valor que supere el límite de M ,
insatisfactorio , si el valor medio observado es superior a m o más de c / n valores se sitúan entre m y M o uno o varios valores observados son > M.
Microorganismos
Plan de toma de muestras [ 20 ]
Límites [ 21 ]
Método analítico de referencia [ 22 ]
Acción en caso de resultados insatisfactorios
Canales bovinas , ovinas , caprinas y equinas [ 23 ]
Recuento de colonias aerobias
3,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
5,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales después de su faenado pero antes del enfriamiento
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso
1,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
2,5 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales porcinas [ 23 ]
4,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
2,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
3,0 log ufc / cm2 media logarítmica diaria
Canales bovinas , ovinas , caprinas y equinas
Ausencia en la zona examinada por canal
Mejoras en la higiene del sacrificio , revisión de los controles del proceso y del origen de los animales
Canales porcinas
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen
Canales de pollos de carne y pavos
Ausencia en 25 g de una muestra conjunta de piel del cuello
Canales tras el enfriamiento
Mejoras en la higiene del sacrificio y revisión de los controles del proceso , del origen de los animales y de las medidas de bioseguridad en las explotaciones de origen
Carne picada
Recuento de colonias aerobias [ 26 ]
5x105 ufc / g
5x106 ufc / g
Final del proceso de fabricación
Mejoras en la higiene de la producción y mejoras en la selección y / o el origen de las materias primas
50 ufc / g
500 ufc / g
ISO 16649-1 o 2
Carne separada mecánicamente ( CSM ) [ 28 ]
Preparados de carne
500 ufc / g o cm2
5000 ufc / g o cm2
Los límites indicados se refieren a cada muestra analizada , excluidas las pruebas de canales , en las que el límite se refiere a muestras conjuntas .
Los resultados de las pruebas demuestran la calidad microbiológica del proceso analizado .
Recuento de colonias de bacterias aerobias y Enterobacteriaceae en canales de ganado vacuno , ovino , caprino , equino y porcino :
satisfactorio , si la media logarítmica diaria es < m ,
aceptable , si la media logarítmica diaria se encuentra entre m y M ,
insatisfactorio , si la media logarítmica diaria es > M.
Salmonella en canales :
satisfactorio , si la presencia de salmonela se detecta en un máximo de c / n muestras ,
insatisfactorio , si la presencia de salmonela se detecta en más de c / n muestras .
Tras cada sesión de muestreo , se evaluarán los resultados de las diez últimas sesiones , con el fin de obtener el número n de muestras .
coli y recuento de colonias aerobias en la carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente ( CSM ):
satisfactorio , si todos los valores observados son < m ,
aceptable , si un máximo de c / n valores se encuentran entre m y M y el resto de los valores observados son < m ,
insatisfactorio , si uno o varios valores observados son > M o más de c / n valores se encuentran entre m y M.
Plan de toma de muestras [ 29 ]
Límites [ 30 ]
Método analítico de referencia [ 31 ]
Leche pasteurizada y otros productos lácteos líquidos [ 32 ]
< 1 ufc / ml
5 ufc / ml
Comprobar la eficacia del tratamiento térmico y prevención de la recontaminación , así como la calidad de las materias primas
Queso hecho a base de leche o suero sometido a tratamiento térmico
100 ufc / g
1000 ufc / g
ISO 16649-1 o 2
En el momento , durante el proceso de fabricación , en el que se prevea que el número de E. coli será el máximo [ 34 ]
Mejoras en la higiene de la producción y en la selección de las materias primas
Quesos hechos a base de leche cruda
Estafilococos coagulasa positivos
104 ufc / g
105 ufc / g
En el momento , durante el proceso de fabricación , en el que se prevea que el número de estafilococos será el máximo
Quesos hechos a base de leche sometida a un tratamiento térmico inferior a la pasteurización [ 35 ] y quesos madurados hechos a base de leche o suero sometidos a pasteurización o tratamiento térmico más fuerte [ 35 ]
EN / ISO 6888-1 o 2
Quesos blandos no madurados ( quesos frescos ) hechos a base de leche o suero sometido a pasteurización o un tratamiento térmico más fuerte [ 35 ]
10 ufc / g
Mantequilla y nata hechas a base de leche cruda o leche sometida a tratamiento térmico inferior a la pasteurización
Leche en polvo y suero en polvo [ 32 ]
010 ufc / g
ISO 21528-1
Comprobar la eficacia del tratamiento térmico y prevención de la recontaminación
Helados [ 36 ] y postres lácteos congelados
ISO 21528-2
Mejoras en la higiene de la producción
Preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses
Los límites dados se refieren a cada muestra analizada .
Enterobacteriaceae en preparados deshidratados para lactantes y alimentos dietéticos deshidratados destinados a usos médicos especiales para lactantes menores de seis meses :
insatisfactorio , si se detecta la presencia de la bacteria en cualquiera de las muestras .
coli Enterobacteriaceae , ( otras categorías de alimentos ) y estafilococos coagulasa positivos :
Plan de toma de muestras [ 37 ]
Límites
Método analítico de referencia [ 38 ]
10 ufc / g o ml
100 ufc / g o ml
Comprobaciones de la eficacia del tratamiento térmico y prevención de la recontaminación
Enterobacteriaceae en ovoproductos :
Plan de toma de muestras [ 39 ]
Método analítico de referencia [ 40 ]
Productos pelados y descabezados de crustáceos y moluscos cocidos
coli
1 ufc / g
coli en productos pelados y descabezados de crustáceos y moluscos cocidos :
aceptable , si un máximo de c / n valores se encuentran entre m y M y el resto de los valores observados son < m ,
Estafilococos coagulasa positivos en crustáceos y moluscos cocidos y pelados :
Plan de toma de muestras [ 41 ]
Método analítico de referencia [ 42 ]
Proceso de elaboración
Mejoras en la higiene de la producción y en la selección de las materias primas
coli en frutas y hortalizas troceadas ( listas para el consumo ) y en zumos de frutas y hortalizas no pasteurizados ( listos para el consumo ):
Capítulo 3 .
A falta de normas más específicas sobre la recogida de las muestras y la preparación de éstas para las pruebas , se usarán como métodos de referencia las normas ISO pertinentes ( International Organisation for Standardisation ) y las directrices del Codex Alimentarius .
Normas de muestreo para las canales de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y equinos
Los métodos destructivos y no destructivos de obtención de muestras , la selección de las localizaciones de toma de muestras y las normas para el almacenamiento y transporte de las muestras se describen en la norma ISO 17604 .
En cada sesión de muestreo se tomarán muestras de cinco canales aleatoriamente .
Las localizaciones de las muestras se seleccionarán teniendo en cuenta la tecnología de sacrificio utilizada en cada matadero .
Cuando se haga un muestreo para efectuar recuentos de colonias de bacterias aerobias y enterobacteriáceas , se tomarán muestras de cuatro localizaciones de cada canal .
Mediante el método destructivo se obtendrán cuatro muestras de tejido que representen un total de 20 cm2 .
Si a este efecto se utilizara el método no destructivo , la zona de muestreo abarcará un mínimo de 100 cm2 ( 50 cm2 en el caso de las canales de pequeños rumiantes ) por cada localización de toma de muestras .
Cuando se tomen muestras para analizar la presencia de Salmonella , se utilizará un método de muestreo de esponja abrasiva .
La zona de muestreo abarcará un mínimo de 100 cm2 por localización seleccionada .
Cuando se tomen muestras de diferentes localizaciones de una canal , se juntarán antes de examinarlas .
Normas de muestreo para las canales de aves de corral
Para los análisis de Salmonella , se tomarán muestras de un mínimo de 15 canales aleatoriamente durante cada sesión de muestreo y tras la refrigeración .
De cada canal se tomará una muestra de piel del cuello de , aproximadamente , 10 g. Antes del examen , se mezclarán cada vez las muestras de piel del cuello procedentes de tres canales para obtener 5 x 25 g muestras finales .
Directrices para el muestreo
En las guías de prácticas correctas contempladas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 podrán incluirse directrices más pormenorizadas sobre la toma de muestras en las canales , especialmente en lo que se refiere a las localizaciones de muestreo .
Frecuencias de muestreo para las canales , la carne picada , los preparados de carne y la carne separada mecánicamente
Los explotadores de las empresas alimentarias de los mataderos o establecimientos que produzcan carne picada , preparados de carne o carne separada mecánicamente tomarán muestras para el análisis microbiológico al menos una vez por semana . El día de la toma de muestras cambiará cada semana , de modo que queden cubiertos todos los días de la semana .
Por lo que se refiere a la toma de muestras en la carne picada y los preparados de carne para efectuar análisis destinados a detectar la presencia de E. coli y hacer el recuento de colonias aerobias , así como a la toma de muestras en las canales para los análisis de enterobacteriáceas y el recuento de colonias aerobias , la frecuencia podrá reducirse a una prueba cada dos semanas si se obtienen resultados satisfactorios durante seis semanas consecutivas .
En el caso de la toma de muestras en la carne picada , los preparados de carne y las canales para la detección de Salmonella , la frecuencia de muestreo podrá reducirse a una vez cada dos semanas cuando se obtengan resultados satisfactorios durante treinta semanas consecutivas .
La frecuencia de muestreo para los análisis de salmonela podrá reducirse también si existe un programa nacional o regional de control de la salmonela y si dicho programa incluye pruebas que sustituyan el muestreo antes citado . La frecuencia de muestreo podrá reducirse más si el programa nacional o regional de control de la salmonela demuestra que la prevalencia de salmonela es baja en los animales comprados por el matadero .
Sin embargo , los pequeños mataderos y los establecimientos que produzcan carne picada y preparados de carne en pequeñas cantidades podrán ser dispensados de las citadas frecuencias de muestreo cuando el análisis del riesgo lo justifique y , en consecuencia , la autoridad competente lo autorice .
n = número de unidades que componen la muestra ; c = número de unidades de muestreo con valores superiores a m o comprendidos entre m y M.
Para los criterios comprendidos entre los puntos 1.1 y 1.24 , ambos inclusive , se entenderá que m = M.
Se utilizará la última versión de la norma .
En circunstancias normales , no es útil realizar pruebas regulares sobre este criterio para los siguientes productos alimenticios listos para el consumo : los que hayan recibido tratamiento térmico u otro proceso eficaz para eliminar la L. monocytogenes , cuando la recontaminación no sea posible tras este tratamiento ( por ejemplo , productos tratados térmicamente en su envase final),frutas y hortalizas frescas , enteras y no transformadas , excluidas las semillas germinadas , pan , galletas y productos similares , aguas embotelladas o envasadas , bebidas refrescantes sin alcohol , cerveza , sidra , vino , bebidas espirituosas y productos similares , azúcar , miel y golosinas , incluidos productos de cacao y chocolate , moluscos bivalvos vivos .
Este criterio se aplica si el fabricante puede demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el producto no superará el límite de 100 ufc / g durante su vida útil .
El explotador podrá fijar límites intermedios durante el proceso que deberían ser lo suficientemente bajos para garantizar que no se supere el límite de 100 ufc / g al final de la vida útil .
Sobre una placa Petri de 140 mm de diámetro o tres placas Petri de 90 mm de diámetro se siembra 1 ml de inóculo .
Este criterio se aplica a los productos antes de que hayan abandonado el control inmediato del explotador de la empresa alimentaria cuando éste no pueda demostrar , a satisfacción de la autoridad competente , que el producto no superará el límite de 100 cfg / g durante su vida útil .
Se considera automáticamente que pertenecen a esta categoría los productos con pH ≤ 4,4 o aw ≤ 0,92 , productos con pH ≤ 5,0 y aw ≤ 0,94 , y los productos con una vida útil inferior a 5 días .
Otras categorías de productos también pueden pertenecer a esta categoría , siempre que se justifique científicamente .
Este criterio se aplica a la carne separada mecánicamente ( CSM ) producida con las técnicas contempladas en el anexo III , sección V , capítulo III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Excluidos los productos cuando el fabricante pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que debido al tiempo de maduración y , si procede , la aw del producto , no existe riesgo de salmonela .
Sólo los helados que contengan ingredientes lácteos .
Deberán realizarse pruebas preliminares del lote de semillas antes de que comience el proceso de germinación o el muestreo en la fase en que la probabilidad de encontrar Salmonella sea más alta .
Referencia : Hennekinne et al . , J. AOAC Internat .
La E. coli se utiliza en este caso como indicador de contaminación fecal .
Una muestra conjunta de un mínimo de 10 animales .
Particularmente especies de pescados de las familias siguientes : Scombridae , Clupeidae , Engraulidae , Coryfenidae , Pomatomidae y Scombresosidae .
Se podrán tomar muestras simples a nivel de comercio minorista .
En tal caso , no se aplicará la presunción contemplada en el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , según el cual deberá considerarse que todo el lote no es seguro .
Referencias : 1 .
Malle P. , Valle M. , Bouquelet S. « Assay of biogenic amines involved in fish decomposition » .
AOAC Internat .
Duflos G. , Dervin C. , Malle P. , Bouquelet S. « Relevance of matrix effect in determination of biogenic amines in plaice ( Pleuronectes platessa ) and whiting ( Merlangus merlangus)»J.
Los resultados de las pruebas pueden utilizarse también para demostrar la eficacia del procedimiento HACCP o la higiene correcta del proceso .
n = número de unidades que componen la muestra ; c = número de unidades de muestreo que dan valores entre m y M.
Para los criterios comprendidos entre los puntos 2.1.3 y 2.1.5 , se entenderá que m = M.
Los límites ( m y M ) sólo se aplican a las muestras obtenidas por el método destructivo .
La media logarítmica diaria se calcula tomando primero un valor logarítmico de cada resultado de prueba individual y calculando la media de dichos valores .
Las 50 muestras proceden de diez sesiones consecutivas de muestreo , conforme a las normas y frecuencias de muestreo establecidas en el presente Reglamento .
El número de muestras cuando se detecta la presencia de salmonela .
El valor c está sujeto a revisión con el fin de tener en cuenta los progresos obtenidos en la reducción de la prevalencia de salmonela .
Los Estados miembros o las regiones que tengan baja prevalencia de salmonela podrán usar valores c inferiores incluso antes de la revisión .
Este criterio no se aplica a la carne picada producida al por menor cuando la vida útil del producto es inferior a 24 horas .
Estos criterios se aplican a la carne separada mecánicamente producida con las técnicas contempladas en el anexo III , sección V , capítulo III , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal .
Para el punto 2.2.7 , m = M.
El criterio no se aplica a los productos destinados a una transformación posterior en la industria alimentaria .
La E. coli se utiliza en este caso como indicador del nivel de higiene .
En el caso de quesos que no pueden favorecer el crecimiento de E. coli , el recuento suele ser más alto al principio de la maduración ; en los quesos que sí pueden favorecer el crecimiento de E. coli , normalmente se produce al final del período de maduración .
Excluidos los quesos en los que el fabricante pueda demostrar , a satisfacción de las autoridades competentes , que el producto no plantea un riesgo de enterotoxina estafilocócica .
ANEXO II
Los estudios a los que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , consistirán en lo siguiente :
especificaciones de las características fisicoquímicas del producto , como pH , aw , contenido de sal , concentración de conservantes y tipo de sistema de envasado , teniendo en cuenta las condiciones de almacenamiento y transformación , las posibilidades de contaminación y la vida útil prevista , y
la consulta de la bibliografía científica y de los datos de investigación disponibles acerca de los aspectos que caracterizan el crecimiento y la supervivencia de los microorganismos en cuestión .
Cuando sea necesario , basándose en los estudios antes mencionados , el explotador de la empresa alimentaria realizará estudios complementarios , entre los que pueden incluirse los siguientes :
elaboración de modelos matemáticos de pronóstico establecidos para el alimento de que se trate , utilizando factores críticos de crecimiento o supervivencia aplicables a los microorganismos en cuestión presentes en el producto ,
pruebas para investigar la capacidad que tiene el microorganismo en cuestión , adecuadamente inoculado , para crecer o sobrevivir en el producto en diferentes condiciones de almacenamiento razonablemente previsibles ,
estudios para evaluar el crecimiento o supervivencia de los microorganismos en cuestión que puedan estar presentes en el producto durante su vida útil en condiciones razonablemente previsibles de distribución , almacenamiento y utilización .
Los estudios anteriormente citados tendrán en cuenta la variabilidad inherente al producto , los microorganismos en cuestión y las condiciones de transformación y almacenamiento .
Mejoras en la higiene de la producción y selección de las materias primas .
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote de queso deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Mejoras en la higiene de la producción .
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote de queso deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Si se detectan valores > 105 ufc / g , el lote deberá ser sometido a pruebas para enterotoxinas estafilocócicas
Mejoras en la higiene de la producción para minimizar la contaminación .
Si se detectan enterobacteriáceas en cualquiera de las muestras simples , el lote deberá analizarse para detectar E. sakazakii y Salmonella
« muestra representativa » : muestra en la que se mantienen las características del lote del que se ha obtenido ; se trata , en particular , de una muestra aleatoria simple en la que cada uno de los elementos o incrementos del lote ha tenido las mismas probabilidades de ser incluido en ella ;
Los días 30 y 31 de enero de 2002 , el Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública emitió un dictamen sobre los virus de Norwalk ( NLV , norovirus ) en el que afirmaba que los indicadores fecales convencionales no son fiables para demostrar la presencia o ausencia de NLV , y que basarse en la eliminación de los indicadores bacterianos fecales para determinar los períodos de depuración del marisco no es una práctica segura .
Los días 21 y 22 de enero de 2003 , el Comité científico de medidas veterinarias relacionadas con la salud pública emitió un dictamen sobre la E. coli verotoxigénica ( ECVT ) en los productos alimenticios en el que concluía que es poco probable que la aplicación de normas microbiológicas para ECVT O157 en el producto final produzca reducciones significativas del riesgo asociado para los consumidores .
Los criterios microbiológicos establecidos en la Decisión 93/51 / CEE de la Comisión , de 15 de diciembre de 1992 , relativa a los criterios microbiológicos aplicables a la producción de crustáceos y moluscos cocidos , se han incorporado en el presente Reglamento , por lo que conviene derogar la citada Decisión .
Los criterios microbiológicos establecidos en el presente Reglamento deben poder ser revisados , y ser modificados o complementados , si procede , con el fin de tener en cuenta la evolución en el ámbito de la seguridad alimentaria y la microbiología de los alimentos , lo que incluye los progresos científicos , tecnológicos y metodológicos , los cambios en los niveles de prevalencia y de contaminación , los cambios en la población de consumidores vulnerables , así como los posibles resultados de evaluaciones del riesgo .
« criterio de higiene del proceso » : criterio que indica el funcionamiento aceptable del proceso de producción ; este criterio , que no es aplicable a los productos comercializados , establece un valor de contaminación indicativo por encima del cual se requieren medidas correctoras para mantener la higiene del proceso conforme a la legislación alimentaria ;
Vol . 86 , No 2 , 2003 .
Decisión 2012/422 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2012
que respalda un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
La Unión está aplicando activamente la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva y dando efecto a las medidas enumeradas en el capítulo III de la misma , como la de hacer más eficaz el multilateralismo y promover un entorno internacional y regional estable .
La Unión se ha comprometido con el sistema de tratados multilaterales , que constituye el marco jurídico y normativo para todos los esfuerzos de no proliferación .
La política de la Unión consiste en perseguir la aplicación y la universalización de las normas existentes en materia de desarme y no proliferación .
La Unión ayuda a terceros países en el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de los convenios y regímenes multilaterales .
La Declaración conjunta de la cumbre de París sobre el Mediterráneo de 13 de julio de 2008 , por la que se crea la Unión por el Mediterráneo , reiteró la aspiración común de lograr la paz y la seguridad regional de conformidad con la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euro Mediterránea de los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , que , entre otras cosas , fomenta la seguridad regional actuando en pro de la no proliferación nuclear , química y biológica mediante la adhesión y el cumplimiento de una combinación de regímenes internacionales y regionales de no proliferación y de acuerdos de control de armamento y de desarme como el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares ( TNP ) , la Convención sobre las armas químicas , la Convención sobre las armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas , el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares y / o acuerdos regionales como zonas sin armas nucleares con sus correspondientes regímenes de verificación , así como mediante el cumplimiento , de buena fe , de los compromisos derivados de los convenios de control de armamento , desarme y no proliferación .
Los miembros de la Unión por el Mediterráneo aspirarán en Oriente Próximo a una zona sin ADM — nucleares , químicas y biológicas — y sus vectores , que sea susceptible de verificación mutua y efectiva .
Además , estudiarán medidas prácticas para impedir la proliferación de armamento nuclear , químico y biológico así como la acumulación excesiva de armamento convencional .
Los días 19 y 20 de junio de 2008 , la Unión Europea organizó un seminario en París sobre la seguridad de Oriente Próximo , la no proliferación de ADM y el desarme , que reunió a representantes de los Estados de la región y de los Estados miembros de la Unión así como a académicos y a los organismos nacionales de energía nuclear .
Los participantes animaron a la Unión a fomentar la continuación del debate en varios foros , y a ir evolucionando hacia un formato más formal que incluyera debates entre funcionarios públicos , partiendo del marco de Barcelona , pero haciéndolo con un formato geográficamente más integrador .
La Conferencia de examen del TNP de 2010 destacó la importancia de un proceso que desemboque en una plena aplicación de su Resolución sobre Oriente Próximo de 1995 ( « la Resolución de 1995 » ) .
A tal efecto , la Conferencia refrendó varias medidas prácticas , como la de estudiar todas las ofertas destinadas a respaldar la aplicación de la Resolución de 1995 , incluido el ofrecimiento de la Unión de albergar un seminario de seguimiento del que se organizó en junio de 2008 .
Además , la Conferencia de examen del TNP de 2010 reconoció el importante papel desempeñado por la sociedad civil al contribuir a la aplicación de la Resolución de 1995 y alentar todos los esfuerzos en este sentido .
Los días 6 y 7 de julio de 2011 , la Unión organizó un seminario en Bruselas para fomentar la confianza y el apoyo a un proceso destinado a establecer una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , que reunió a altos representantes de Estados de la región , los tres Estados depositarios del TNP , los Estados miembros de la Unión , otros Estados interesados , así como profesores universitarios y representantes oficiales de las principales organizaciones regionales e internacionales .
Los participantes alentaron sin reservas a la Unión a que siguiera facilitando el proceso hacia la creación de una zona sin armas de destrucción masiva en Oriente Próximo , incluso a través de nuevas iniciativas similares antes de la Conferencia de 2012 que convocarán el Secretario General de la ONU y los copatrocinadores de la Resolución de 1995 .
El 14 de octubre de 2011 , el Secretario General de las Naciones Unidas y los Gobiernos de la Federación de Rusia , el Reino Unido y los Estados Unidos , en calidad de copatrocinadores de la Resolución de 1995 en relación con la no proliferación en Oriente Medio , y los Estados depositarios del Tratado , en consulta con los Estados de la región , nombraron al Subsecretario de Estado Jaakko Laajava como Facilitador , y designaron a Finlandia como Gobierno que acogería la Conferencia de 2012 para la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo .
Desde noviembre de 2011 , la Unión ha mantenido estrechas consultas con el Facilitador y su equipo con objeto de prestar apoyo al proceso destinado a instaurar una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de dar un seguimiento al seminario de 2011 para fomentar la confianza y el apoyo a un proceso destinado a establecer una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , la Unión apoyará actividades que tengan los siguientes objetivos :
apoyar los trabajos del Facilitador de la Conferencia de 2012 para la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo ;
aumentar la visibilidad de la Unión como actor mundial y en la región en el ámbito de la no proliferación ;
favorecer el diálogo regional , político y relativo a la seguridad en las sociedades civiles y en los gobiernos , y concretamente entre los expertos , los funcionarios y los académicos ;
definir medidas concretas que fomenten la confianza que puedan ser acciones prácticas desde la perspectiva de convertir a Oriente Próximo en una zona sin ADM y sus vectores ;
fomentar el debate sobre el carácter universal de los tratados internacionales pertinentes y demás instrumentos que eviten la proliferación de ADM y sus vectores , y sobre su aplicación ;
debatir asuntos relacionados con el uso pacífico de la energía nuclear y la cooperación internacional y regional al respecto .
En este contexto , los proyectos que apoyará la Unión abarcarán las siguientes actividades específicas :
facilitar medios para organizar un acto de seguimiento relativo a los seminarios de la Unión de 2008 y de 2011 , que se celebre antes de la Conferencia de 2012 en forma de seminario de segundo nivel ;
facilitar medios para preparar los documentos de base sobre asuntos que vayan a tratarse en el seminario de seguimiento ;
facilitar medios para la creación de una página específica en la sede electrónica de los grupos de reflexión del Consorcio de No Proliferación de la UE ;
facilitar medios para la participación de expertos no gubernamentales de la Unión , cuando sea necesario y en estrecha colaboración con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) , en las iniciativas oficiales , no gubernamentales y de segundo nivel pertinentes , como el Marco de Amán .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , correrá a cargo del Consorcio de No Proliferación de la UE que llevará a cabo su misión bajo la responsabilidad de la AR .
A tal fin , la AR concertará las disposiciones necesarias con el Consorcio de No Proliferación de la UE .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 352000 EUR .
Los gastos financiados por el importe fijado en el apartado 1 se administrarán de conformidad con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta ejecución del gasto mencionado en el apartado 1 .
Para ello celebrará un acuerdo de financiación con el Consorcio de No Proliferación de la UE .
El acuerdo de financiación que se celebre estipulará que el Consorcio de No Proliferación de la UE se encargará de dar a la contribución de la Unión una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar lo antes posible el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 , una vez entrada en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad relacionada con ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo acerca de la aplicación de la presente Decisión , basándose en informes periódicos preparados por el Consorcio de No Proliferación de la UE .
Esos informes servirán de base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión caducará a los dieciocho meses de la fecha de celebración de los acuerdos de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , si no se hubiere celebrado en ese plazo acuerdo de financiación alguno , caducará a los seis meses de su entrada en vigor .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
ANEXO
Proyectos que respaldan un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo
OBJETIVOS
En la Declaración de Barcelona adoptada en la Conferencia Euro Mediterránea de los días 27 y 28 de noviembre de 1995 , la Unión y sus socios mediterráneos convinieron en obrar por establecer en Oriente Próximo una zona sin armas de destrucción masiva ( ADM ) y sus vectores .
En 2008 , la Declaración Conjunta de la Cumbre de París por el Mediterráneo confirmó la disposición de la Unión a estudiar y elaborar medidas prácticas para preparar un terreno propicio a la aplicación íntegra de la Resolución de 1995 sobre Oriente Próximo de la Conferencia de examen del TNP ( « la Resolución de 1995 » ) y la creación de dicha zona .
Dichas medidas prácticas fueron estudiadas primero durante el Seminario de la UE sobre seguridad , no proliferación de ADM y desarme en Oriente Próximo , celebrado en París en junio de 2008 , y se determinaron posteriormente en el Seminario para fomentar la confianza y el apoyo a un proceso destinado a establecer una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , celebrado en Bruselas en 2011 .
En opinión de la Unión , las medidas prácticas deben promover , entre otros fines , la adhesión universal a todos los acuerdos e instrumentos multilaterales en el ámbito de la no proliferación , el control de armamento y el desarme , como el Tratado sobre la No Proliferación de las Armas Nucleares ( TNP ) , la Convención sobre las Armas Químicas , la Convención sobre las Armas Bacteriológicas ( Biológicas ) y Toxínicas , el Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares y el Código de Conducta de La Haya sobre la Proliferación de Misiles Balísticos , así como el acuerdo de salvaguardias generalizadas y el Protocolo Adicional del OIEA , al igual que su observancia .
Otra medida crucial en este contexto será el inicio de las negociaciones para un tratado de prohibición de la producción de material fisible .
Dichas medidas podrían constituir un paso importante en la creación de confianza en el ámbito regional , con el fin de establecer una zona sin ADM y sus vectores que sea verificable .
La Unión desea proseguir e intensificar el diálogo político y sobre seguridad con los socios pertinentes de la Unión por el Mediterráneo y todos los demás países de Oriente Próximo sobre asuntos relativos a la instauración de una zona sin ADM .
La Unión cree que la elaboración y la puesta en práctica de medidas concretas que fomenten la confianza facilitarían los avances para lograr una zona sin ADM .
Dentro del contexto del interés creciente por el desarrollo de los usos pacíficos de la energía nuclear en la región , deberían llevarse a cabo también esfuerzos para garantizar que el desarrollo de los usos pacíficos se realice conforme a las mejores normas de seguridad , prevención y no proliferación .
Después del éxito del seminario de la UE de julio de 2011 , la Unión cree que dichos objetivos pueden reforzarse mediante otro seminario de apoyo a la Conferencia de 2012 .
La Unión desea apoyar los objetivos antes expuestos del modo siguiente :
mediante la organización de un seminario de seguimiento que se celebre antes de la Conferencia de 2012 ;
mediante la facilitación de medios para preparar los documentos de orientación básicos encomendados a expertos de la región y de fuera de ella para apoyar el seminario de seguimiento ;
mediante la facilitación de medios para la creación de una página específica en la sede electrónica del Consorcio de No Proliferación de la UE ( www.non-proliferation.eu ) ;
mediante la facilitación de medios para la participación de expertos no gubernamentales de la Unión , cuando sea necesario y en estrecha colaboración con el SEAE , en las iniciativas oficiales , no gubernamentales y de segundo nivel pertinentes , como el Marco de Amán .
DESCRIPCIÓN DE LOS PROYECTOS
Proyecto 1 : seminario previo a la Conferencia de 2012 en apoyo de un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo
Finalidad del proyecto
organizar un acto de seguimiento al Seminario de la UE para fomentar la confianza y el apoyo a un proceso destinado a establecer una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , celebrado en Bruselas los días 6 y 7 de julio de 2011 , en forma de seminario de segundo nivel que se celebre antes de la Conferencia de 2012 ;
debatir cuestiones relacionadas con la seguridad regional en Oriente Próximo , incluida la proliferación de ADM y sus vectores y asuntos de carácter general ;
estudiar posibles medidas de creación de un clima de confianza para facilitar el proceso de instauración de una zona sin armas de destrucción masiva y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo ;
debatir las posibilidades de dotar de carácter universal a los tratados internacionales sobre no proliferación y desarme y otros instrumentos , así como las posibilidades de aplicarlos ;
estudiar las perspectivas de cooperación en materia de uso pacífico de la energía nuclear y actividades de asistencia derivadas .
Resultados previstos del proyecto
apoyar al Facilitador de la Conferencia de 2012 para la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo en los preparativos de la organización de dicho acto ;
ahondar en el diálogo y generar confianza en la sociedad civil y los gobiernos con objeto de lograr nuevos avances en apoyo de un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo ;
aumentar la comprensión mutua en cuestiones que afecten al panorama de la seguridad regional , incluida la proliferación de ADM y sus vectores , y asuntos de carácter general ;
incrementar la concienciación , el conocimiento y la comprensión de las medidas prácticas necesarias para la creación en Oriente Próximo de una zona sin ADM y sus vectores ;
contribuir a los esfuerzos para dotar de carácter universal a los tratados internacionales sobre no proliferación y desarme y otros instrumentos , y para aplicarlos ;
facilitar la cooperación internacional y regional sobre uso pacífico de la energía nuclear con arreglo a las mejores normas sobre seguridad , prevención y no proliferación nucleares .
Descripción del proyecto
El proyecto establece la organización de un seminario de dos días , que se celebrará preferentemente en Bruselas o en la región de Oriente Próximo .
Entre los participantes habrá representantes de las instituciones pertinentes de la Unión , de los Estados miembros , de todos los países de Oriente Próximo , de Estados con armas nucleares , de las organizaciones internacionales implicadas y de expertos del ámbito universitario .
Se espera que participen aproximadamente 150 representantes .
Expertos del ámbito universitario dirigirán los debates .
Habida cuenta de lo delicado de los asuntos que se han de tratar , los debates se llevarán a cabo con arreglo a la norma de Chatham House , para permitir un debate más informal y abierto , sin dar a conocer las fuentes de la información que se facilite en la reunión .
Se sufragarán los gastos de los participantes y oradores ( profesores de universidad y funcionarios que no sean de la Unión ) invitados : viaje , alojamiento y dietas .
La Decisión del Consejo prevé también medios económicos para sufragar todos los demás gastos , incluyendo las instalaciones de la conferencia , el equipo , los almuerzos , las cenas , los refrigerios de los descansos .
La lengua de trabajo del seminario será el inglés .
El Consorcio de No Proliferación de la UE , en estrecha consulta con el representante de la AR y los Estados miembros , invitará a los participantes en el seminario y preparará el orden del día de la conferencia .
El Consorcio de No Proliferación de la UE preparará un informe de las reuniones dirigido al representante de la AR y al Facilitador .
El informe podrá distribuirse a los órganos pertinentes de la Unión , a todos los países de Oriente Próximo , a los demás países interesados y a las organizaciones internacionales competentes .
Proyecto 2 : documentos de base
ofrecer hasta veinte documentos de base sobre los asuntos que vayan a tratarse en el seminario en apoyo a un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo ;
ofrecer instrumentos para la comprensión del panorama de la seguridad regional , incluida la proliferación de ADM y sus vectores , y asuntos de carácter general ;
determinar las posibles medidas de creación de un clima de confianza que puedan ser medidas prácticas en la perspectiva de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo ;
concretar modos de lograr nuevos avances en la aplicación y la universalización de los tratados internacionales sobre desarme y no proliferación y otros instrumentos ;
determinar las perspectivas de cooperación para el uso pacífico de la energía nuclear en el contexto de la política y las necesidades energéticas de los países .
aportar ideas y sugerencias al seminario en apoyo de un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo y contribuirá a conseguir un debate centrado y estructurado en todas las materias pertinentes ;
incrementar la concienciación , el conocimiento y la comprensión en las sociedades civiles y los gobiernos de asuntos relativos a una zona sin ADM y sus vectores en Oriente Próximo ;
dar posibilidades políticas u operativas a los gobiernos y las organizaciones internacionales para facilitar el proceso de creación de una zona sin ADM y sus vectores y la seguridad regional en Oriente Próximo .
El proyecto contempla la preparación de hasta veinte documentos de base de entre 5 y 10 páginas cada uno .
El Consorcio de No Proliferación de la UE preparará o se encargará de los documentos de base y no expondrá necesariamente las opiniones de las instituciones de la Unión y de los Estados miembros .
El Consorcio de No Proliferación de la UE realizará una convocatoria de presentación de ponencias , con el fin de fomentar la participación de expertos de la región .
Los documentos de base abarcarán asuntos que vayan a tratarse en el seminario en apoyo a un proceso de creación de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo .
Cada documento presentará opciones políticas u operativas .
Los documentos de base se entregarán a los participantes en el seminario , los órganos pertinentes de la Unión y los Estados miembros , todos los países de Oriente Próximo , otros países interesados y las organizaciones internacionales competentes .
Los documentos de base podrán publicarse en la página internet del Consorcio de No Proliferación de la UE .
Los documentos de base podrán reunirse en un volumen para su publicación después del seminario .
Proyecto 3 : creación de una página específica en la sede electrónica de los grupos de reflexión del Consorcio de No Proliferación de la UE
Finalidad del proyecto
fomentar el debate y la interacción entre funcionarios de los Estados participantes y la sociedad civil , las ONG y el mundo universitario ;
crear una página específica en la que los grupos de reflexión puedan compartir con independencia sus opiniones y análisis de los asuntos que vayan a tratarse en el seminario .
Resultados previstos del proyecto
Facilitar el intercambio de opiniones y aumentar la contribución de la sociedad civil , las ONG y el mundo universitario a la instauración de una zona sin armas nucleares en Oriente Próximo .
Descripción del proyecto
El proyecto prevé la preparación de una página dedicada específicamente a la reunión en la sede electrónica del Consorcio de No Proliferación de la UE .
Dicha página permitirá descargarse gratuitamente todos los documentos pertinentes , incluso documentos preparados y publicados para el seminario por grupos de reflexión independientes que deseen compartir los resultados de su investigación sobre los asuntos que vayan a tratarse en el seminario .
Proyecto 4 : participación de expertos no gubernamentales de la Unión , cuando sea necesario y en estrecha colaboración con el SEAE , en las iniciativas oficiales , no gubernamentales y de segundo nivel pertinentes , como el Marco de Amán .
Financiación de la iniciativa temática ad hoc pertinente
Garantizar una adecuada participación y plena representación de los expertos de la Unión , incluso mediante financiación de iniciativas temáticas , en las iniciativas oficiales , no gubernamentales y de segundo nivel pertinentes de ámbito internacional o regional ya en marcha ( como el Marco de Amán ) o que vayan a emprenderse en un futuro próximo , con objeto de ayudar en el proceso de instauración de una zona sin armas nucleares en Oriente Próximo .
Recabar información y publicaciones temáticas , mantener una red útil e influir positivamente en el proceso global hacia la instauración de una zona sin armas nucleares en Oriente Próximo .
Descripción del proyecto
Apoyar la participación de expertos no gubernamentales de la Unión cuando los funcionarios de la Unión no asistan a iniciativas oficiales , no gubernamentales y de segundo nivel pertinentes de ámbito internacional o regional .
DURACIÓN
La duración total de la ejecución de los proyectos se calcula en dieciocho meses .
DESTINATARIOS
Los destinatarios de este proyecto son :
los países de Oriente Próximo ;
otros países interesados ;
las organizaciones internacionales competentes ;
la sociedad civil .
ASPECTOS DE PROCEDIMIENTO Y COORDINACIÓN Y EL COMITÉ DE DIRECCIÓN
El Comité de Dirección estará compuesto por representantes de la AR y representantes de la entidad ejecutora de cada proyecto en particular .
El Comité de Dirección examinará regularmente la aplicación de la Decisión del Consejo , como mínimo una vez por semestre , incluso a través de medios de comunicación electrónicos .
ENTIDADES EJECUTORAS
La ejecución técnica de la presente Decisión del Consejo correrá a cargo del Consorcio de No Proliferación de la UE .
El Consorcio de No Proliferación de la UE llevará a cabo sus cometidos bajo la responsabilidad de la AR .
En el desempeño de sus funciones , el Consorcio cooperará con la AR , los Estados miembros , otros Estados participantes y las organizaciones internacionales , en su caso .
La Unión sigue apoyando las decisiones y la resolución sobre Oriente Próximo adoptada en la Conferencia de examen y prórroga del TNP de 1995 , así como en los documentos finales de la Conferencia de examen del TNP de 2000 y de la Conferencia de examen del TNP de 2010 .
La Conferencia de examen del TNP de 2010 refrendó varias medidas prácticas , entre ellas la convocatoria de una conferencia en 2012 para instaurar una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo , así como el estudio de todos los ofrecimientos destinados a respaldar la aplicación de la Resolución de 1995 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
por la que se modifican los modelos de certificados sanitarios I , II y III para el comercio dentro de la Unión de animales ovinos y caprinos de abasto , de engorde y de reproducción , que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 9208 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/68 / CEE establece las normas de policía sanitaria que regulan el comercio dentro de la Unión de animales ovinos y caprinos .
Establece , entre otras cosas , que durante el transporte a su lugar de destino , los ovinos y caprinos deben ir acompañados de un certificado sanitario conforme a los modelos I , II o III que figuran en su anexo E.
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales de las especies bovina , ovina y caprina .
El anexo VII de dicho Reglamento establece las medidas de control y erradicación de las EET .
Además , en el capítulo A del anexo VIII del mismo Reglamento se establecen las condiciones para el comercio dentro de la Unión de animales vivos , esperma y embriones .
El capítulo A del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 fue modificado recientemente por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión [ 3 ] .
Para reflejar los requisitos relativos al comercio dentro de la Unión de ovinos y caprinos de engorde y de reproducción establecidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 , los modelos de certificados sanitarios II y III del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE han sido modificados recientemente por la Decisión de Ejecución 2013/445 / UE de la Comisión [ 4 ] .
Al efectuar esta modificación se omitió equivocadamente la posibilidad de desplazar , en determinadas condiciones , ovinos y caprinos de reproducción a Estados miembros con un programa de control de la tembladera clásica aprobado .
Por tanto , debe modificarse el punto II.9 de la parte II del modelo de certificado sanitario III para el comercio interior de ovinos y caprinos de reproducción establecido en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE .
Además , en el modelo de certificado sanitario II para el comercio interior de ovinos y caprinos de engorde y en el modelo de certificado sanitario III para el comercio interior de ovinos y caprinos de reproducción establecidos en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE , determinadas referencias al Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben ser revisadas con vistas a eliminar toda ambigüedad .
Procede , por tanto , modificar los modelos de certificados sanitarios II y III que figuran en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE para reflejar los requisitos relativos al comercio interior de animales de las especies ovina y caprina para engorde y para reproducción establecidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 630/2013 .
Por otra parte , a fin de garantizar la coherencia terminológica en todos los modelos de certificados sanitarios para el comercio interior de animales de las especies ovina y caprina establecidos en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE , estos modelos de certificados sanitarios deben ser modificados y sustituidos por los modelos de certificados sanitarios I , II y III que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/68 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo E de la Directiva 91/68 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 630/2013 de la Comisión , de 28 de junio de 2013 , que modifica los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 179 de 29.6.2013 , p. 60 ) .
Decisión de Ejecución 2013/445 / UE de la Comisión , de 29 de agosto de 2013 , por la que se modifica el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo en lo que respecta a los modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de animales de las especies ovina y caprina y los requisitos sanitarios relativos a la tembladera ( DO L 233 de 31.8.2013 , p. 48 ) .
ANEXO
« ANEXO E
MODELO I
Parte I : Datos de la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado de comercio interior
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Número de los certificados originales asociados
Número de los documentos de acompañamiento
Comerciante
Número de autorización
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Centro de concentración
Instalaciones del comerciante
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Número(s ):
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código NC )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / recipiente
Mercancías certificadas para :
Sacrificio
Tránsito a través de un tercer país
Tercer país
Punto de salida
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Estado miembro
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de viaje
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Identificación individual oficial
Edad
Sexo
Raza
Parte II : Certificación
91/68 EI Ganado ovino y caprino destinado al sacrificio
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
o bien [ II.1 . Los animales han nacido y se han criado desde su nacimiento en territorio de la Unión . ]
) o [ II.1 . Los animales han sido importados desde un tercer país en cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , como mínimo 30 días antes de proceder a la carga . ]
Los animales :
